### 2024-03-01 latex/paper.tex
updated paper - adding phase oracle

\documentclass{article}

\usepackage{arxiv}

\usepackage[utf8]{inputenc} % allow utf-8 input
\usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
\usepackage{hyperref}       % hyperlinks
\usepackage{url}            % simple URL typesetting
\usepackage{booktabs}       % professional-quality tables
\usepackage{amsfonts}       % blackboard math symbols
\usepackage{nicefrac}       % compact symbols for 1/2, etc.
\usepackage{microtype}      % microtypography
\usepackage{cleveref}       % smart cross-referencing
\usepackage{lipsum}         % Can be removed after putting your text content
\usepackage{graphicx}
\usepackage{natbib}
\usepackage{doi}
\usepackage[portuguese]{babel}
\usepackage{caption}

\graphicspath{ {../images/} }

\title{Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos}

\date{}

\author{ \href{https://orcid.org/0009-0008-9134-5974}{\includegraphics[scale=0.06]{orcid.pdf}\hspace{1mm}Alexandre Silva}\\
	Ciências da Computação\\
	UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília\\
}

\renewcommand{\headeright}{}
\renewcommand{\undertitle}{}
\renewcommand{\shorttitle}{}

\hypersetup{
pdftitle={Quantum Oracles - Como transformar problemas classicos em quanticos},
pdfsubject={quantum computing, computer science, ciencias da computacao, computacao quantica, algoritmos, algorithms},
pdfauthor={Alexandre Silva},
pdfkeywords={quantum oracles, quantum, quantum computing, algoritmos, algorithms},
}

\begin{document}
\maketitle

\begin{abstract}

\end{abstract}

\section{Introdução}
Hoje, não é díficil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o futuro. Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção. Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
Para esse feito, serão mostrado alguns testes feitos usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, um framework open source da IBM para computação quântica, além de alguns resultados obtidos após executar os algoritmos em simuladores e máquinas reais, assim como seus relativos em computação clássica. Algoritmos dos quais tomam proveito dos quantum oracles, modelos ideias de função que não ajudam a descrever o algoritmo matematicamente, também tomam proveito de alguns efeitos quânticos, como superposição e interferência, para se sobressair à algumas estratégias clássicas.\\
Com isso, o projeto foi desenvolvido em cima de cinco pequenos problemas, sendo eles: conversão de milhas para quilômetros, torre de Hanoi, explorador de arquivos, Buckshot Roulette e QRAM. Todas as implementações e materiais utilizados podem ser encontrados \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{nesse repositório do GitHub}.

\section{Início do projeto}
Para dar início a pesquisa, foi necessário entender quais os tipos de oracles existem e como eles podem ser usados.\\
Em computação clássica, temos as Oracle Machines, as quais são maquinas de Turing, das quais implementam alguma função em seu interior, e ao ser chamado/invocado o resultado correto é retornado em tempo constante $O(1)$, podendo ser vista como uma caixa preta, abstraindo completamente o seu funcionamento. Devido a essa definição, as OMs são ideias matemáticos, sendo assim usados apenas para formalismo matemático.\\
Contudo em computação quântica, podemos de fato implementar certos modelos de Oracles e adiciona-los a um circuito maior, executando certas funções como: encoding de dados, aplicação de $f(x)$, abstração de partes do circuito, etc.

\subsection{Tipos de Oracles}

\subsubsection{Phase Oracle}
Um dos primeiros tipos de Oracles usados para a criação de algoritmos como os de: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Grover%27s_algorithm}{Grover} e \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Deutsch%E2%80%93Jozsa_algorithm}{Deutsch–Jozsa}; é comummente conhecido como \emph{Phase Oracle}.\\
Tal dispositivo, é usado para atribuir uma fase ao circuito, sendo muito usado para configurar valores ou explorar a interferência.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
	\captionof{figure}{Exemplo de phase oracle usado para o algoritmo de Deutsch–Jozsa}
	\label{fig:phase-oracle-1}
\end{center}

\section{Examples of citations, figures, tables, references}

\subsection{Citations}

\begin{center}
\end{center}

\bibliographystyle{unsrtnat}
\bibliography{references}

\end{document}

### 2024-03-04 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \usepackage{caption}
+\usepackage{braket}
 
@@
 \section{Introdução}
-Hoje, não é díficil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o futuro.
+Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o futuro.
 Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção.
@@
 Um dos primeiros tipos de Oracles usados para a criação de algoritmos como os de: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Grover%27s_algorithm}{Grover} e \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Deutsch%E2%80%93Jozsa_algorithm}{Deutsch–Jozsa}; é comummente conhecido como \emph{Phase Oracle}.\\
-Tal dispositivo, é usado para atribuir uma fase ao circuito, sendo muito usado para configurar valores ou explorar a interferência.
+Tal dispositivo, é usado para atribuir uma fase ao circuito, sendo muito usado para configurar valores, explorar a interferência ou se aproveitar de outros efeitos como o \textit{Phase Kickback}.
+Matematicamente poderiamos descrever ele da seguinte forma: $\ket{x}\ket{-} \to (-1)^{f(x)}\ket{x}\ket{-}$, do qual $\ket{x}$ é a entrada do oracle e $\ket{-}$ é a ancilla que prove a fase.
 
@@
 
-\section{Examples of citations, figures, tables, references}
+No exemplo acima, utilizamos o \textit{Phase Kickback} para adicionar uma fase nos qubits 0 e 1, transformando seus estados de $\ket{+}$ para $\ket{-}$, fazendo com que ao serem colapsados o resultado $\ket{1}$ apareça na saída.\\
 
-\subsection{Citations}
+É possível também criar um phase oracle removendo o qubit adicional (nesse exemplo o Q3), uma vez que podemos utilizar outros gates para introduzir a fase e manter ainda natureza unitária.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_2.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo fase Oracle sem a Ancilla}
+	\label{fig:phase-oracle-2}
+\end{center}
+
+Dessa vez, utilizamos o $MCP$ gate para adicionar uma fase global $\pi$ e dois gates $X$ para dizer quais qubits queremos q tenham o valor 0, codificando assim o valor $011$ ou $3$ na base decimal.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{phase_oracle_unitary.png}
+	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase oracle}
+	\label{fig:phase-oracle-unitary}
+\end{center}
+
+É possível verificar então que ao criarmos esse circuito, matemos a matriz identidade e adicionamos a fase $-1$ no valor da coluna relativa ao $011$. \\
+Essa versão pode ser considerada como um minimal oracle, uma vez que a própria função interna se mantém unitária, sem a necessidade de ancilla.
+
+\subsection{Boolean Oracle}
+
+O Boolean oracle, por sua vez, representa uma função booleana, sem qualquer adição de fases.\\
+Nesse caso, $\ket{x}$ representa a entrada do oracle e $\ket{y}$ represetam os qubits auxiliares que receberam a resposta, $\ket{x}\ket{y} \to \ket{x}\ket{y \oplus f(x)}$.
+
+\subsection{Minimal oracle}
+
+Como já citado anteriormente, o minimal oracle possui uma função que em sua essência é unitária, não requerendo qubits adicionais $\ket{x} \to \ket{f(x)}$.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{minimal-oracle.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo de minimal oracle}
+	\label{fig:minimal-oracle}
+\end{center}
+
+Lembrando que este pode também adicionar fases ao circuito.
+
+\subsection{Simon's Oracle}
+
+O Oracle de Simon, é uma instância do Boolean Oracle. Neste visamos encontrar os períodos da função implementada, ou seja, dado $x$ e $f(x) = y$ existe ao menos uma função em que $f(y) = x$ ?
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{simons.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de Simon}
+	\label{fig:simons-oracle}
+\end{center}
+
+Nesse algoritmo, configuramos uma chave $s$ dentro do oracle, e ao executar o algoritmo temos os possíveis períodos da função, sendo necessário rotinas de pós processamento para identificar o valor correto.
+
+\subsection{QFT(Quantum Fourier Transformation) Oracle}
+
+Por fim, o Oracle QFT aplica a versão quântica da transformada de Fourier, projetando os valores de entrada na base $X$ (também conhecido como base de Fourier).
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.4]{QFT_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de QFT}
+	\label{fig:QFT}
+\end{center}
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_bloch.png}
+	\captionof{figure}{Valores mapeados na base de Fourier}
+	\label{fig:QFT-bloch}
+\end{center}
+
+\section{Desenvolvimento}
+
+\subsection{File Explorer}
+\subsection{Miles to Kilometers}
+\subsection{Hanoi Tower}
+\subsection{Buckshot Roulette}
+\subsection{QRAM}
 

### 2024-03-22 latex/paper.tex
finished references
fixed references
updated references

@@
 \usepackage{arxiv}
-
-\usepackage[utf8]{inputenc} % allow utf-8 input
-\usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
-\usepackage{hyperref}       % hyperlinks
-\usepackage{url}            % simple URL typesetting
-\usepackage{booktabs}       % professional-quality tables
-\usepackage{amsfonts}       % blackboard math symbols
-\usepackage{nicefrac}       % compact symbols for 1/2, etc.
-\usepackage{microtype}      % microtypography
-\usepackage{cleveref}       % smart cross-referencing
-\usepackage{lipsum}         % Can be removed after putting your text content
+\usepackage[utf8]{inputenc} 
+\usepackage[T1]{fontenc}    
+\usepackage{hyperref}      
+\usepackage{url}            
+\usepackage{booktabs}       
+\usepackage{amsfonts}       
+\usepackage{nicefrac}       
+\usepackage{microtype}      
+\usepackage{cleveref}       
 \usepackage{graphicx}
@@
 \usepackage{braket}
+\usepackage{amsmath}
 
-\graphicspath{ {../images/} }
+\newcommand{\tens}[1]{%
+	\mathbin{\mathop{\otimes}\limits_{#1}}%
+}
 
@@
 }
+
+\graphicspath{ {../images/} }
 
@@
 \maketitle
-
 \begin{abstract}
@@
 \section{Desenvolvimento}
+\subsection{File Explorer}
 
-\subsection{File Explorer}
+Imagine um computador quântico com um sistema operacional quântico (semelhante aos computadores convencionais, mas dessa vez seguindo as leis da mecânica quântica).
+Pensando nas partes desse sistema operacional, como seria possível pegar arquivos da memória usando a computação quântica?
+
+\subsubsection{Algoritmos usados}
+
+\subsubsection{Grover}
+Um dos algoritmos mais comuns para a área é o algoritmo de Grover.
+Esse algoritmo realiza buscas em "bancos de dados"(bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$ onde $n$ é o número de qubits usados.
+Nele, usamos um circuito do qual amplifica-se a probabilidade de encontrar os valores marcados no Oracle na saída.
+Tal algoritmo segue o seguinte padrão: \
+\begin{enumerate}
+	\item{Configuramos todas as possíveis bit strings, ou seja aplicamos uma superposição uniforme $H^{\tens{^n}}$}
+	\item{aplicamos o phase oracle $Uf$ do qual implementa uma função que marca os valores que desejamos encontrar}
+	\item{aplicamos o operador de Grover Diffuser, $\mathbb{I} - 2 \ket{s}\bra{s}$}, sendo $s$ o estado com o valor que queremos
+\end{enumerate}
+
+Convertendo para um circuito temos algo semelhante a:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{Grover.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo algoritmo de Grover}
+	\label{fig:grover-default-circuit}
+\end{center}
+
+Para 1 ou 2 valores, podemos usar a configuração acima.
+Mas maiores quantidade de valores, precisamos adcionar o conjunto Oracle + Diffuser $k$ vezes, sendo $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, sendo $a$ o numero de valores marcados.
+
+\subsubsection{Diferença de conjuntos}
+
+Utilizando os phase oracles, podemos criar dois Oracles distintis com ranges de valores diferentes e sobrepor seus valores, realizando a operação de diferença de conjuntos.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo de diferença de conjuntos}
+	\label{fig:less-than-circuit}
+\end{center}
+
+Nesse exemplo foi encodado no primeiro oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{less_than_unitary.png}
+	\captionof{figure}{Resultado da diferença de conjuntos}
+	\label{fig:less-than-circuit-unitary}
+\end{center}
+
+Como pode ser visto, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
+
+\subsubsection{Solução para o problema}
+
+Para a solução do problema, podemos criar em uma hash function $C(v)$ da qual recebe o path de um arquivo e retorna uma bit string respectiva.
+Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encoda-los em um phase oracle, agindo como uma especie de Look Up Table para os arquivos existentes na máquina.
+
+No entando, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $S = P-s$, sendo $s$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $S$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar então apenas os valores desejados para a pesquisa.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
+	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look Up Tables}
+	\label{fig:luts}
+\end{center}
+
+Sendo assim, o primeiro oracle age como o HD da marquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.
+
+Com isso, adicionamos a Look Up Table final ao algoritmo de Grover.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{file_explorer.png}
+	\captionof{figure}{File explorer circuito}
+	\label{fig:file-explorer}
+\end{center}
+
+\subsubsection{Resultados}
+
+Para um caso hipotetico de sistema completamente quântico, certamente esse é um das maneiras de encontrar arquivos em meio a todos os outros.
+
+Contudo, como o objetivo dessa pesquisa sugere, para utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica, não se mostra como a melhor opção.
+
+Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possivel tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.
+
+Mesmo perante os testes clássicos feitos durante o desenvolvimento, esse protocolo só se mantém util quando a pesquisa era feita de forma linear.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{algorithms-finding-comparation.png}
+	\captionof{figure}{Comparação algoritmos usados na pesquisa}
+	\label{fig:file-explorer-comparation-O}
+\end{center}
+
+Sendo assim, o algoritmo de Grover deve ser pensando para casos do qual a versão clássica possui complexidade $\ge O(n)$.
+
 \subsection{Miles to Kilometers}
@@
 
-\bibliographystyle{unsrtnat}
+\nocite{SOARE2009368}
+\nocite{odonnell_2015_lecture}
+\nocite{bacon_2006_cse}
+\nocite{lipics_stacs}
+\nocite{odonnell_2015_lecture_2}
+\nocite{brodkorb_2019_the}
+\nocite{amreen_oracle}
+\nocite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}
+\nocite{davis_2006_turing}
+\nocite{viswanathan_2013_reductions}
+\nocite{Fan_2007}
+\nocite{cryptoeprint:2020/1270}
+\nocite{buhrman1998quantum}
+\nocite{sanchezrivero2023initial}
+\nocite{gilliam2020canonical}
+\nocite{Kashefi_2002}
+\nocite{e21080800}
+\nocite{Zeng_2014}
+\nocite{atici2004comparative}
+\nocite{sundarappan_2022_how}
+\nocite{dai_view}
+\nocite{sep-game-theory}
+\nocite{Giovannetti_2008}
+\nocite{jaques2023qram}
+\nocite{PythonEWL2022}
+\nocite{frackiewicz2011application}
+\nocite{Eisert_1999}
+\nocite{usman_2019_kilometres}
+\nocite{ldiaandr_2021_tower}
+\nocite{diptokarmakar47_2019_how}
+\nocite{a2020_towers}
+\nocite{geeksforgeeks_2014_program}
+\nocite{khan_2021_quantum}
+\nocite{legn_2022_dilemma}
+\nocite{siegelwax_2022_quantum}
+\nocite{landi_density}
+\nocite{bacon_2006_cse}
+\nocite{vijayakrishnan_2019_role}
+\nocite{python_scientific}
+\nocite{scipyoptimizeminimize_scalar}
+\nocite{davis_optimization}
+\nocite{scipyoptimizeminimize}
+
+\bibliographystyle{unsrt}
 \bibliography{references}

### 2024-03-23 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage{algpseudocode}
+\usepackage{algorithm}
+\usepackage{mathtools}
+
+\DeclarePairedDelimiter\floor{\lfloor}{\rfloor}
 
@@
 
-\subsection{Miles to Kilometers}
-\subsection{Hanoi Tower}
+\subsection{Milhas para quilômetros}
+
+O segundo problema testado foi a conversão de milhas para Km. Essa idéia se deu a após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular fibonacci com circuitos quânticos.
+
+\subsubsection{algoritmo de Fibonacci}
+
+A versão quântica usada para calcular fibonacci apresentada em \cite{gilliam2020canonical}, demonstra que utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit strings com $n$ qubits que não possuem valores uns consecutivos, é possivel encontrar o valor $n$ de fibonacci.
+
+Sua implementação se dá da seguinte maneira:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{fibonacci-circuit.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo de Fibonacci}
+	\label{fig:fibonacci-circuit}
+\end{center}
+
+Tendo como resultado:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{fibonacci-4.png}
+	\captionof{figure}{Resultado exemplo Fibonacci - F(4)}
+	\label{fig:fibonacci-circuit-result}
+\end{center}
+
+Essa implementação inicia a cadeia partir do valor $2$, sendo assim: $2, 3, 5, 8, 13, 21, ...$. 
+Repare que na figura \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, a quantidade de número de valores encontrados (nesse caso $8$) é o mesmo do que o 4º valor da sequência.
+Ou seja, para esse circuito, o valor de qubits $n$ representa o valor $n$ de fibonacci que queremos encontrar.
+Sendo assim, podemos pensar em um oracle implementado $F(n)$ do qual a entrada $n$ é igual a $\ket{0}^{\tens^n}$.
+
+\subsubsection{Implementação}
+
+Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a relação de fibonacci da seguinte forma:
+
+$F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo assim, para conseguir o valor relativo em quilômetros, basta pegar o próximo valor na sequência.
+
+\begin{table}[!h]
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{ |c|c| } 
+			\hline
+			milhas & km \\
+			\hline
+			1 & 2 \\
+			\hline
+			2 & 3 \\
+			\hline
+			3 & 5 \\
+			\hline
+			5 & 8 \\
+			\hline
+		\end{tabular}
+	\caption{valores aproximados de milhas para Km}
+	\end{center}
+\end{table}
+
+No entanto, dessa forma, temos um problema, a quantidade necessária de qubits.
+Para entradas $n$ tendendo ao infinito, precisaremos de infinitos qubits.
+Para resolver isso, foi criado um algoritmo clássico simples para quebrar numero desejado em partes menores que podem ser calculadas em um circuito com menos qubits, $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$, mapeando então a entrada $n$ para uma lista de tuplas contendo o número base e a quantidade de aplicações necessária $i$.
+
+Com isso, o circuito final é apresentado da seguinte forma:
+
+\begin{algorithm}
+	\begin{algorithmic}
+		\For{cada número base n}
+
+			Aplique o oracle F(n)
+
+			Faça as medições nos qubits
+
+			reset os qubits usados
+
+		\EndFor\\
+
+		verifique o resultado de cada bit string\\
+
+		multplique cada resultado com o valor i correspondente
+
+	\end{algorithmic}
+	\caption{Algoritmo quântico para a conversão}
+	\label{alg:miles-to-km-quantum-algortihm}
+\end{algorithm}
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.15]{number_breakdown_circuit.png}
+	\captionof{figure}{Circuito de conversão implementado}
+	\label{fig:miles-km-circuit}
+\end{center}
+
+\subsubsection{Resultados}
+
+Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que torna esse método pior do que a versão clássica:
+
+\begin{enumerate}
+\item{Quantidade necessária de mediçoes e tempo de execução}\\
+Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de shots para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar desse versão.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{comparison_miles_to_km.png}
+	\captionof{figure}{Comparação tempos de execução}
+	\label{fig:comparasion-miles-km-time}
+\end{center}
+
+Como é possivel ver em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas com e sem memoization possuem tempo praticamente constante de execução em comparação com as versões quânticas em simuladores e hardwares reais.
+
+\item{Erros}\\
+Como a maioria dos algoritmos quanticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por utilizarmos muitos gates de dois qubits, esses erros podem se intensificar dependendo do hardware usado.
+
+\item{Imprecisão conforme a entrada cresce ao infinito}\\
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{miles_to_km_defiance.png}
+	\captionof{figure}{Comparação resultados versão clássica e quântica}
+	\label{fig:values-miles-km-quantum}
+\end{center}
+
+Como é possível ver em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas apartir de certo ponto eles começam a se distanciar.
+
+\item{necessidade de intervenção clássica}
+
+Por fim, esse algoritmo requer que seja primeiro verificado quais são os valores de fibonacci necessários para cada parte, além de ser necessário pós processamento após as medições.
+
+Para amenizar tal problema, é necessário criar outros algoritmos capazes de encodar o valor requerdio diretamente no circuito sem maiores intervenções clásssicas, necessitando apenas de pós processamento (em certos casos).
+
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Torres de Hanoi Hanoi}
+
+Para o terceiro teste, foi implementado uma versão das torres de Hanoi usando os Oracles como meio de encoding.
+
+\subsubsection{Implementação}
+
+Para implementar as torres de hanoi em um oracle, são necessários $(\floor{\log_2{x}}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos com a seguinte ordem $\ket{t_n t_{n-1} t_{n-2} ...
+t_0}\ket{a_n a_{n-1} a_{n-2} ...
+a_0}\ket{s_n s_{n-1} s_{n-2} ...
+s_0}$, sendo $t$ a ultima torre, $a$ a torre do meio e $s$ a primeira torre, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
+
+Com essa configuração, os numeros de $1$ à $x$ são codificados em um phase oracle, e em seguida são realizadas operaçoes de $swap$ para modificar a posição dos valores binários e mover os valores do $n$ qubits menos significativos, para os $n$ qubits mais significativos.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{hanoi_4_discs.png}
+	\captionof{figure}{Torre de hanoi com 4 discos}
+	\label{fig:hanoi}
+\end{center}
+
+Nesse formato, é possível utilizar o unitário gerado pelo oracle, assim como o algoritmo de Grover para verificar o resultado.
+
+\subsubsection{Resultados}
+
+Nessa implementação, o algoritmo segue o mesmo padrão da versão clássica, sendo o melhor ou pior desempenho dependendo estritamente do hardware usado.
+
 \subsection{Buckshot Roulette}
+
+Buckshot Roulette é um jogo feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika} para computador que toma como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
+No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe você ganha uma recompensa, mas caso contrário o jogo reinicia.
+
+Para esse projeto, tomamos como base a primeira rodada do jogo buscando encontrar a melhor estrategia para maximizar os ganhos.
+
+Nessa primeira rodada temos 3 vidas, 2 balas falsas e 1 bala verdadeira.
+
+A dinamica funciona da seguinte forma: você começa jogando,tendo duas possíveis escolhas, atirar em você mesmo ou no dealer.
+Caso você atire em você mesmo e a bala for real, você perde uma vida, mas você joga novamente na próxima rodada, caso a bala seja falsa você joga novamente.
+Agora, caso a escolha seja atirar no dealer, se a bala for real você ganha, se não o dealer joga.
+
+\subsubsection{Desenvolvimento}
+
+Antes de crair o circuito, foi feita a modelagem do jogo usando a estrutura em árvore.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
+	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama}
+	\label{fig:classical-model-bckr}
+\end{center}
+
+Note que nessa estrutura, o dealer na ultima bala, ainda pode escolher atirar ou não nele mesmo, isso acontence pois o jogo implementa ações randomicas para o dealer.
+
+Seguindo essa estrutura, podemos tentar encontrar o melhor caminho dentre a àrvore e simular os resultados da partida.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{optimal_player_strategy.png}
+	\captionof{figure}{Buckshot Roulette clássico - melhor estratégia}
+	\label{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}
+\end{center}
+
+Após testar os possíveis caminhso, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
+Com um pouco de investigação, foi possível entender que a melhor estratégia encontrada foi o player começar atirando no dealer.
+Isso pois ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de perder logo no começo é eliminada.
+
+\begin{table}[!h]
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
+			\hline
+			rodada & ação & resultado da ação & resultado da partida \\
+			\hline
+			1 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			\hline
+			1 & player atira no dealer  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer atira no player  & real & dealer ganha\\
+			\hline
+			2 & dealer atira no player  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			\hline
+			2 & dealer atira nele mesmo  & fake & -\\
+			\hline
+			3 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			\hline
+			3 & dealer atira no player & real & dealer ganha\\
+			\hline
+			3 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			\hline
+		\end{tabular}
+		\caption{melhor estratégia - possíveis resultados}
+	\end{center}
+\end{table}
+
 \subsection{QRAM}

### 2024-03-23 latex/paper.tex
updated buckshot roulette part

@@
 
-\subsubsection{Desenvolvimento}
+\subsubsection{Versão clássica}
 
@@
 
-\subsection{QRAM}
+\subsubsection{Versão quântica}
+
+A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o primeiro round, e um oracle foi usado para cada jogador implementando sua estratégia em seu interior.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
+	\captionof{figure}{Circuito para o buckshot roulette}
+	\label{fig:bckr-circuit}
+\end{center}
+
+Além disso, para encontrarmos a melhor estratégia para o player, foi inserido dois parâmetros dentro do oracle, sendo possível inserir qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para encontrar a melhor rotação na bloch sphere.
+
+Após verificar uma grande variedade de valores possíveis, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta = 3.0853981633974477, \phi=5.685398163397447$.
+Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica usando o simulador Aer:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
+	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico}
+	\label{fig:bckr-circuit-result}
+\end{center}
+
+Observando a bloch sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia de fato se assemelha a versão classica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor 1 aqui representa atirar no outro jogador e 0 atirar em si mesmo).
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{player_optimal_strategy_bloch.png}
+	\captionof{figure}{Melhor estratégia Buckshot Roulette quântico - Bloch Sphere}
+	\label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}
+\end{center}
+
+\subsubsection{Conclusões}
+
+Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, uma vez que uma é diretamente inspirada na outra.
+
+Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias.
+
+Em relação a erros providos pelo hardware não afeta diretamente os resultados, uma vez que mesmo com os erros a proporção se mantém.
+
+ \begin{center}
+ 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_fake_melbourne.png}
+ 	\captionof{figure}{Resultados Buckshot Roulette usando o fake backend Melbourne da IBM}
+ 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
+ \end{center}
+
+Note também que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, 1000 partidas no total, isso pois, pelo design do circuito, não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando mesmo que um dos players já tenham perdido, o que foi necessário correções usando pós processamento após a simulação.
+
+Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar aqui o quantum oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
+
+%\subsection{QRAM}
 

### 2024-03-25 latex/paper.tex
updating qram part

@@
 
-Para implementar as torres de hanoi em um oracle, são necessários $(\floor{\log_2{x}}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos com a seguinte ordem $\ket{t_n t_{n-1} t_{n-2} ...
-t_0}\ket{a_n a_{n-1} a_{n-2} ...
-a_0}\ket{s_n s_{n-1} s_{n-2} ...
+Para implementar as torres de hanoi em um oracle, são necessários $(\floor{\log_2{x}}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos com a seguinte ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
+t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
+a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
 s_0}$, sendo $t$ a ultima torre, $a$ a torre do meio e $s$ a primeira torre, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
@@
 
-%\subsection{QRAM}
+\subsection{QRAM}
+Por fim, o último projeto realizado foi o de uma QRAM utilizando os oracles para encodar os valores desejados.
+Nessa versão, foi testado maneiras de criar QROMs (com dados estaticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM habil para escrita.
+
+Neste, foi levado em consideração o armazenamento de estados quânticos, e não de bitstrings clássicas.
+
+\subsubsection{QROM}
+
+Primeiro, foi feita uma versão de QROM, do qual utiliza $n$ qubits para endereços e $m$ qubits para a criação dos estados.
+Não necessáriamente os valores precisam estar correlacionados, podemos ter $n=3, m=10$.
+Isso pois, nesse formato, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicálas quando certo endereço for chamado.
+Sendo assim, o algoritmo aqui mostrado armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
+
+A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\tens^m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
 

### 2024-04-08 latex/paper.tex
updated oracles introduction

@@
 \begin{abstract}
-
+	A partir do uso de quantum Oracles e outros fatores quânticos, como a superposição, foram feitos \emph{5 mini-projetos}.
+O objetivo desses projetos foi tentar responder se é possível transformar certos problemas em quânticos e se realmente tal transformação vale a pena.
+Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior em alguns casos, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
 \end{abstract}
@@
 \section{Introdução}
-Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o futuro.
+Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro.
 Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção.
 Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
-Para esse feito, serão mostrado alguns testes feitos usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, um framework open source da IBM para computação quântica, além de alguns resultados obtidos após executar os algoritmos em simuladores e máquinas reais, assim como seus relativos em computação clássica.
-Algoritmos dos quais tomam proveito dos quantum oracles, modelos ideias de função que não ajudam a descrever o algoritmo matematicamente, também tomam proveito de alguns efeitos quânticos, como superposição e interferência, para se sobressair à algumas estratégias clássicas.\\
-Com isso, o projeto foi desenvolvido em cima de cinco pequenos problemas, sendo eles: conversão de milhas para quilômetros, torre de Hanoi, explorador de arquivos, Buckshot Roulette e QRAM.
-Todas as implementações e materiais utilizados podem ser encontrados \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{nesse repositório do GitHub}.
+Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, \emph{framework open source} da \href{https://www.ibm.com/}{IBM} para computação quântica, e resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
+Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, BuckshotRoulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
+Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.
+Para a criação desses algoritmos, foram usados os quantum oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.
 
-\section{Início do projeto}
-Para dar início a pesquisa, foi necessário entender quais os tipos de oracles existem e como eles podem ser usados.\\
-Em computação clássica, temos as Oracle Machines, as quais são maquinas de Turing, das quais implementam alguma função em seu interior, e ao ser chamado/invocado o resultado correto é retornado em tempo constante $O(1)$, podendo ser vista como uma caixa preta, abstraindo completamente o seu funcionamento.
-Devido a essa definição, as OMs são ideias matemáticos, sendo assim usados apenas para formalismo matemático.\\
-Contudo em computação quântica, podemos de fato implementar certos modelos de Oracles e adiciona-los a um circuito maior, executando certas funções como: encoding de dados, aplicação de $f(x)$, abstração de partes do circuito, etc.
+\section{Oracles}
+Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideiais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
+Tais máquinas podem ser vistas também como uma função, recebendo entradas $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
+Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
+Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componenetes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
+Além disso, os Oracles possuem um papel importate ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantiade de gates aplicados.
+No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados.
+Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
 
 \subsection{Tipos de Oracles}
+
+A partir da definição dos Quatum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
 
@@
 \section{Desenvolvimento}
-\subsection{File Explorer}
+\subsection{File Explorer} \label{file-explorer}
 
@@
 
-\subsection{Milhas para quilômetros}
+\subsection{Milhas para quilômetros} \label{conversion}
 
@@
 
-\subsection{Torres de Hanoi Hanoi}
+\subsection{Torres de Hanoi Hanoi} \label{hanoi}
 
@@
 
-\subsection{Buckshot Roulette}
+\subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}
 
@@
 
-\subsection{QRAM}
+\subsection{QRAM} \label{qram}
 Por fim, o último projeto realizado foi o de uma QRAM utilizando os oracles para encodar os valores desejados.
@@
 
-\subsubsection{QROM}
+\subsubsection{QROM implementação}
 
@@
 \begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QROM}
+	\label{fig:qrom}
 \end{center}
+
+A partir desse circuito, podemos abristrair para um oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de superposições na saída.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1_usage.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM}
+	\label{fig:qrom-usage}
+\end{center}
+
+Nessa configuração, os estados em superposição serã colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
+
+Contudo, devido ao no cloning theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit, então só é possível aqui se aproveitar dos qubits de saída, ou utilizada do teleporte de estados para destruir o estado interno do oracle e mover para outros qubits desejados.
+
+\subsubsection{QRAM read and write - implementação}
+
+Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrever também, podemos exploarar o teleporte quântico já citado antes.
+Com isso, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o dominio da QRAM.
+
+ \begin{center}
+ 	\includegraphics[scale=0.4]{qram.png}
+ 	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QRAM}
+ 	\label{fig:qram}
+ \end{center}
+
+Aqui é necessário $n$ qubits para $n$ endereços (cada endereço aqui é um qubit de \emph{data}) e $n$ qubits para o teleporte (qubits nomeados como \emph{t}).
+Mesmo crescendo linearmente, podemos aqui utilizar sobreescrever valores nas posições desejadas, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
+
+\subsubsection{Conclusões}
+
+Com esse projeto e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que versões quânticas de memória são dificeis de ser implementadas e ainda não foi possível tomar proveito do todo o seu pontecial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
+
+Após as implementações, foi possível entender que, criar tais memórias pode parecer uma tarefa simples, mas devido a fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no cloning, etc.
+Foi possível entender que tal modelo não é ainda viavel, sendo necessário mais pesquisadas focadas no tema, asim como possíveis implementações em um Hardware futuro.
+
+Em suma, utilizar tais circuitos agora não é das tarefas mais faceis, assim como não necessariamente trará resultados no momento.
+
+\subsection{Conclusão}
+
+Com isso, foi mostrado que a computação quântica ainda tem muito potencial, contudo é possível ver que certos fatores prejudicam o seu uso no momento, assim como a falta de certos recursos.
+
+No momento, é claro que computadores quânticos são máquinas extremamente úteis para diversos casos, e de fato existem áreas que tomaram extremo proveito com elas, como criptografia, machine learning, química, física, matemática, etc.
+Mostrando que a computação clássica não está condenada, mas sim uma nova era está surgindo com a junção da computação clássica e computação quântica.
+
+Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos clássicamente.
+No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode explorar o problema de uma forma que classicamente seria impossível ou não usuais, como no caso dessa pesquisa os Oracles.
 

### 2024-04-09 latex/paper.tex
finished phase oracle

@@
 }
+
+\setcounter{secnumdepth}{5}
+\setcounter{tocdepth}{5}
+
+\makeatletter
+\renewcommand\subsubsubsection{\@startsection{paragraph}{4}{\z@}{-2.5ex\@plus -1ex \@minus -.25ex}{1.25ex \@plus .25ex}{\normalfont\normalsize\bfseries}}
+\newcommand\subsubsubsubsection{\@startsection{subparagraph}{5}{\z@}{-2.5ex\@plus -1ex \@minus -.25ex}{1.25ex \@plus .25ex}{\normalfont\normalsize\bfseries}}
+\makeatother
 
@@
 Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, \emph{framework open source} da \href{https://www.ibm.com/}{IBM} para computação quântica, e resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
-Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, BuckshotRoulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
+Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
 Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.
-Para a criação desses algoritmos, foram usados os quantum oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.
+Para a criação desses algoritmos, foram usados os Quantum Oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.
 
 \section{Oracles}
-Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideiais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
+Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
 Tais máquinas podem ser vistas também como uma função, recebendo entradas $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
 Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
-Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componenetes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
-Além disso, os Oracles possuem um papel importate ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantiade de gates aplicados.
+Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
+Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantidade de gates aplicados.
 No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados.
-Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
+Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
 
@@
 
-A partir da definição dos Quatum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
+A partir da definição dos Quantum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
 
 \subsubsection{Phase Oracle}
-Um dos primeiros tipos de Oracles usados para a criação de algoritmos como os de: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Grover%27s_algorithm}{Grover} e \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Deutsch%E2%80%93Jozsa_algorithm}{Deutsch–Jozsa}; é comummente conhecido como \emph{Phase Oracle}.\\
-Tal dispositivo, é usado para atribuir uma fase ao circuito, sendo muito usado para configurar valores, explorar a interferência ou se aproveitar de outros efeitos como o \textit{Phase Kickback}.
-Matematicamente poderiamos descrever ele da seguinte forma: $\ket{x}\ket{-} \to (-1)^{f(x)}\ket{x}\ket{-}$, do qual $\ket{x}$ é a entrada do oracle e $\ket{-}$ é a ancilla que prove a fase.
+
+O Phase Oracle, é o formato mais conhecido e usado em circuitos quânticos.
+Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artificio para se sobressair em relação às soluções clássicas.
+
+\subsubsubsection{Funcionamento Padrão}
+
+Seu funcionamento, se baseia em atribuir uma fase global ao circuito, tomando proveito de fatores como \emph{Phase Kickback} (fase passa do target do CNOT e é aplicado no qubit de controle), para  conseguir modificar valores em superposição.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de phase oracle usado para o algoritmo de Deutsch–Jozsa}
+	\captionof{figure}{Exemplo - Phase Oracle}
 	\label{fig:phase-oracle-1}
@@
 
-No exemplo acima, utilizamos o \textit{Phase Kickback} para adicionar uma fase nos qubits 0 e 1, transformando seus estados de $\ket{+}$ para $\ket{-}$, fazendo com que ao serem colapsados o resultado $\ket{1}$ apareça na saída.\\
+Na Imagem \ref{fig:phase-oracle-1}, foi introduzida uma fase $\pi$ no qubit auxiliar ($q3$) através do estado  $\ket{-}$.
+Essa fase será responsável pode modificar os valores na matriz unitária do circuito.
+Nessa configuração, os CNOTs agem de uma forma um tanto diferente do convencional, aqui,  ao invés de apenas inverter o valor do qubit no target quando o qubit no control for $1$, devido a fase, ele também agirá como um gate $Z$ no control.
+Sendo assim, ao aplicar $CNOT\ket{-}\ket{+}$ (qubit menos significativo à direita), o estado se torna ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{0}\ket{-} - \ket{1}\ket{-})}$, e ao remover a superposição com o $H$, a saída se torna: ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{+}\ket{1} - \ket{-}\ket{1})}$.
+Dessa forma, o qubit que antes estava como controle do gate, sofre a ação do \emph{Phase Kickback}, e seu estado padrão $\ket{0}$ é modificado pela fase e se torna $\ket{1}$.
+A partir disso, é possível encodar um certo valor binário dentro do Oracle e utilizá-lo para cálculos.
 
-É possível também criar um phase oracle removendo o qubit adicional (nesse exemplo o Q3), uma vez que podemos utilizar outros gates para introduzir a fase e manter ainda natureza unitária.
+\subsubsubsection{Versão Minimal Oracle}
 
+Além disso, esse não é o único formato possível de Phase Oracle.
+Por apenas aplicar uma fase em certas bit-strings, o qubit auxiliar pode ser removido e a fase pode ser adicionada através de gates $Z$controlados (ou outro gate capaz de aplicar uma fase $\pi$ para certa bit-string), mas ainda assim mantendo a natureza unitária, podendo ser visto também como um Minimal Oracle.
+\\
 \begin{center}
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_2.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo fase Oracle sem a Ancilla}
+	\captionof{figure}{Exemplo Phase Oracle como um Minimal Oracle}
 	\label{fig:phase-oracle-2}
@@
 
-Dessa vez, utilizamos o $MCP$ gate para adicionar uma fase global $\pi$ e dois gates $X$ para dizer quais qubits queremos q tenham o valor 0, codificando assim o valor $011$ ou $3$ na base decimal.
+No exemplo da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}, foi adicionado um gate $MCP$ com a fase global $\pi$ e dois gates $X$ para inverter quais qubits queremos que tenham o valor $0$, codificando assim o valor $011_{2}$ ou $3_{10}$.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{phase_oracle_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase oracle}
+	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase Oracle da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}}
 	\label{fig:phase-oracle-unitary}
@@
 
-É possível verificar então que ao criarmos esse circuito, matemos a matriz identidade e adicionamos a fase $-1$ no valor da coluna relativa ao $011$. \\
-Essa versão pode ser considerada como um minimal oracle, uma vez que a própria função interna se mantém unitária, sem a necessidade de ancilla.
+É possível verificar então que ao criar esse circuito, é mantida a matriz identidade mas com a fase ($-1$) no valor $1$ na coluna relativa à $011_{2}$.
 

### 2024-04-10 latex/paper.tex
updated boolean oracle description

@@
 
-O Boolean oracle, por sua vez, representa uma função booleana, sem qualquer adição de fases.\\
-Nesse caso, $\ket{x}$ representa a entrada do oracle e $\ket{y}$ represetam os qubits auxiliares que receberam a resposta, $\ket{x}\ket{y} \to \ket{x}\ket{y \oplus f(x)}$.
+O Boolean Oracle, por sua vez, apresenta um funcionamento semelhante ao do Phase Oracle.
+Contudo, dessa vez não é provida uma fase.
+Dessa forma, o Oracle age como uma função Booleana convencional, mapeando as entradas para valores de saída.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{balanced-oracle.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo de Oracle Booleano}
+	\label{fig:boolean_oracle}
+\end{center}
+
+O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean_oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa, basta apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
 

### 2024-04-10 latex/paper.tex
finished oracle introduction

@@
 O Boolean Oracle, por sua vez, apresenta um funcionamento semelhante ao do Phase Oracle.
-Contudo, dessa vez não é provida uma fase.
+Contudo, neste não é provida uma fase.
 Dessa forma, o Oracle age como uma função Booleana convencional, mapeando as entradas para valores de saída.
@@
 	\captionof{figure}{Exemplo de Oracle Booleano}
-	\label{fig:boolean_oracle}
+	\label{fig:boolean-oracle}
 \end{center}
 
-O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean_oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa, basta apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
+O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean-oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa.
+Basta apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
 
-\subsection{Minimal oracle}
+\subsection{Minimal Oracle}
 
-Como já citado anteriormente, o minimal oracle possui uma função que em sua essência é unitária, não requerendo qubits adicionais $\ket{x} \to \ket{f(x)}$.
+Como já citado anteriormente, o Minimal Oracle possui uma função que, em sua essência, é unitária, não requerendo qubits adicionais.
+Sendo assim, este pode ser tanto Booleano como um Phase Oracle dependendo de sua implementação.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{minimal-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de minimal oracle}
+	\captionof{figure}{Exemplo de Minimal Oracle}
 	\label{fig:minimal-oracle}
@@
 
-Lembrando que este pode também adicionar fases ao circuito.
+No exemplo da figura \ref{fig:minimal-oracle}, foram utilizados dois $SWAP$ para inverter a ordem dos valores.
+Com isso, a matriz final ainda se mantém unitária, com apenas valores invertidos em certas posições.
 
-\subsection{Simon's Oracle}
+\subsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
 
-O Oracle de Simon, é uma instância do Boolean Oracle. Neste visamos encontrar os períodos da função implementada, ou seja, dado $x$ e $f(x) = y$ existe ao menos uma função em que $f(y) = x$ ?
+O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para projetar os valores da base computacional para a base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier), ou vice-versa usando sua função inversa $QFT^{-1}$.
+Esse algoritmo, toma como base a transformada discreta de Fourier e aplica essa transformação em estados quânticos.\\
+Mesmo sendo um algoritmo por si só, sua aplicação em circuitos se dá seguindo o formato de Oracles.
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{simons.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de Simon}
-	\label{fig:simons-oracle}
-\end{center}
-
-Nesse algoritmo, configuramos uma chave $s$ dentro do oracle, e ao executar o algoritmo temos os possíveis períodos da função, sendo necessário rotinas de pós processamento para identificar o valor correto.
-
-\subsection{QFT(Quantum Fourier Transformation) Oracle}
-
-Por fim, o Oracle QFT aplica a versão quântica da transformada de Fourier, projetando os valores de entrada na base $X$ (também conhecido como base de Fourier).
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.4]{QFT_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de QFT}
+	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do uso de QFT}
 	\label{fig:QFT}
@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_bloch.png}
+	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1_transpiled.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT transpilado usando o simulador AER do Qiskit}
+	\label{fig:QFT-transpiled}
+\end{center}
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1_bloch.png}
 	\captionof{figure}{Valores mapeados na base de Fourier}
@@
 \end{center}
+
+\subsection{Outros Oracles}
+
+Além dos Oracles citados, é possível encontrar na literatura citações descrevendo o Oracle de Simon, o Oracle de Deutsch-Jozsa, etc.
+No entanto, esses são implementações de Oracles já citados e, além disso, para o desenvolvimento deste projeto, os Oracles mais relevantes são o Phase Oracle e o Boolean Oracle.
+Portanto, não há a necessidade de profundas investigações para essas subcategorias de Oracles.
 

### 2024-04-10 latex/paper.tex
finished miles-to-km part

@@
 
-\subsection{Boolean Oracle}
+\subsubsection{Boolean Oracle}
 
@@
 
-\subsection{Minimal Oracle}
+\subsubsection{Minimal Oracle}
 
@@
 
-\subsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
+\subsubsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
 
@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do uso de QFT}
+	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT}
 	\label{fig:QFT}
@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1_transpiled.png}
+	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_transpiled.png}
 	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT transpilado usando o simulador AER do Qiskit}
@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{QFT_1_bloch.png}
+	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_bloch.png}
 	\captionof{figure}{Valores mapeados na base de Fourier}
@@
 
-\subsection{Outros Oracles}
+\subsubsection{Outros Oracles}
 
@@
 \section{Desenvolvimento}
-\subsection{File Explorer} \label{file-explorer}
+
+Com alguns algoritmos testados, e com o uso dos Oracles em mente, os 5 mini-projetos foram desenvolvidos da seguinte forma:
+
+\subsection{Explorador de Arquivos} \label{file-explorer}
 
@@
 
-\subsection{Milhas para quilômetros} \label{conversion}
+\subsection{Milhas para Quilômetros} \label{conversion}
 
-O segundo problema testado foi a conversão de milhas para Km. Essa idéia se deu a após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular fibonacci com circuitos quânticos.
+O segundo problema testado foi a conversão de milhas para quilômetros. Essa ideia se deu após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular a sequência de Fibonacci usando circuitos quânticos.
 
-\subsubsection{algoritmo de Fibonacci}
+\subsubsection{Algoritmo Quântico de Fibonacci}
 
-A versão quântica usada para calcular fibonacci apresentada em \cite{gilliam2020canonical}, demonstra que utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit strings com $n$ qubits que não possuem valores uns consecutivos, é possivel encontrar o valor $n$ de fibonacci.
+A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.
 
-Sua implementação se dá da seguinte maneira:
+Esse circuito pode ser criado da seguinte maneira, como descrito no artigo original \cite{gilliam2020canonical}:
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{fibonacci-circuit.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo de Fibonacci}
+	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo Quântico de Fibonacci}
 	\label{fig:fibonacci-circuit}
@@
 
-Tendo como resultado:
+Assim, ao executá-lo, temos:
 
@@
 
-Essa implementação inicia a cadeia partir do valor $2$, sendo assim: $2, 3, 5, 8, 13, 21, ...$. 
-Repare que na figura \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, a quantidade de número de valores encontrados (nesse caso $8$) é o mesmo do que o 4º valor da sequência.
-Ou seja, para esse circuito, o valor de qubits $n$ representa o valor $n$ de fibonacci que queremos encontrar.
-Sendo assim, podemos pensar em um oracle implementado $F(n)$ do qual a entrada $n$ é igual a $\ket{0}^{\tens^n}$.
+Aqui, as bit-strings em si não são importantes para o resultado, mas apenas a quantidade de bit-strings diferentes que aparecem com valores não $0$s.\\ 
+No exemplo em \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, foram usados $4$ qubits para calcular $F(4)$.
+Assim, ao contar as bit-strings, temos $F(4) = 8$, retornando então o quarto valor da sequência (nesse caso, a sequência começa do valor $2$, seguindo dessa forma: $F(1)=2, F(2)=3, F(3)=5, F(4)=8, F(5)=13, F(6)=21, ...$).
+\\
+Com isso, é possível usar esse circuito para computações de $F(n)$ utilizando $n$ qubits para encontrar o valor requisitado na posição $n$.
 
-\subsubsection{Implementação}
+\subsubsection{Aproximação de Milhas para Quilômetros usando Fibonacci}
 
-Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a relação de fibonacci da seguinte forma:
-
-$F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo assim, para conseguir o valor relativo em quilômetros, basta pegar o próximo valor na sequência.
+Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a sequência de Fibonacci com a seguinte relação: $F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo aqui $F$ a versão clássica de Fibonacci com $F(1) = 1$ e $F(2) = 2$.
+Dessa forma, se a posição $n$ é conhecida, valor aproximado em quilômetros será dado em $n+1$.
 
@@
 		\end{tabular}
-	\caption{valores aproximados de milhas para Km}
+	\caption{valores aproximados de Milhas para Quilômetros}
 	\end{center}
@@
 
-No entanto, dessa forma, temos um problema, a quantidade necessária de qubits.
-Para entradas $n$ tendendo ao infinito, precisaremos de infinitos qubits.
-Para resolver isso, foi criado um algoritmo clássico simples para quebrar numero desejado em partes menores que podem ser calculadas em um circuito com menos qubits, $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$, mapeando então a entrada $n$ para uma lista de tuplas contendo o número base e a quantidade de aplicações necessária $i$.
+Valores não presentes na sequência, podem ser aproximados repartindo o valor em partes menores lá presentes.
+Por exemplo, para transformar $10$ milhas em quilômetros, podemos fazer: $F(4+1) + F(2+1)$, ou seja $13 + 3 \approx 16$, aproximando então do valor mais preciso de $\approx 16.0934$
 
-Com isso, o circuito final é apresentado da seguinte forma:
+\subsubsection{Implementação do circuito}
+
+Com essa formulação, foi criado um algoritmo clássico para quebrar um número desejado em partes menores, as quais podem ser calculadas em um circuito quântico, este então retorna tuplas mapeando a entrada para o valor $n_i$ e a quantas vezes que é necessário a sua aplicação $i$ sendo assim : $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$.
+
+O algoritmo final segue o fluxo:
 
@@
 	\begin{algorithmic}
-		\For{cada número base n}
+		\State $partes \gets quebraValor(valorDeEntrada)$
 
-			Aplique o oracle F(n)
+		\For{parte in partes}
+
+			Aplique o Oracle $F(parte)$
 
@@
 
-			reset os qubits usados
+			Reset os qubits usados
 
@@
 
-		verifique o resultado de cada bit string\\
+		verifique o resultado de cada bit-string\\
 
-		multplique cada resultado com o valor i correspondente
+		Multiplique cada resultado com o valor $i$ correspondente
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.15]{number_breakdown_circuit.png}
-	\captionof{figure}{Circuito de conversão implementado}
+	\captionof{figure}{Circuito de conversão}
 	\label{fig:miles-km-circuit}
@@
 
-Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que torna esse método pior do que a versão clássica:
+Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que tornam esse método inviável:
 
 \begin{enumerate}
-\item{Quantidade necessária de mediçoes e tempo de execução}\\
-Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de shots para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar desse versão.
+\item{Quantidade necessária de medições e tempo de execução}\\
+Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de \emph{shots} para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar.
 
@@
 
-Como é possivel ver em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas com e sem memoization possuem tempo praticamente constante de execução em comparação com as versões quânticas em simuladores e hardwares reais.
+Como mostrado em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas, com e sem memoization, possuem tempos praticamente constantes em relação as versões quânticas.
 
 \item{Erros}\\
-Como a maioria dos algoritmos quanticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por utilizarmos muitos gates de dois qubits, esses erros podem se intensificar dependendo do hardware usado.
+Como a maioria dos algoritmos Quânticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por serem utilizados inúmeros gates multi-qubits, esses erros podem se intensificar de acordo com hardware usado.
 
-\item{Imprecisão conforme a entrada cresce ao infinito}\\
+\item{Imprecisão}\\
 
@@
 
-Como é possível ver em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas apartir de certo ponto eles começam a se distanciar.
+Como mostrado em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas a partir de certo ponto eles começam a se distanciar e perdem totalmente a precisão.
 
-\item{necessidade de intervenção clássica}
+\item{Necessidade de intervenção clássica}
 
-Por fim, esse algoritmo requer que seja primeiro verificado quais são os valores de fibonacci necessários para cada parte, além de ser necessário pós processamento após as medições.
-
-Para amenizar tal problema, é necessário criar outros algoritmos capazes de encodar o valor requerdio diretamente no circuito sem maiores intervenções clásssicas, necessitando apenas de pós processamento (em certos casos).
+Por fim, esse algoritmo requer que primeiro seja verificado quais são os valores de Fibonacci necessários para cada parte(pré-processamento), além de ser necessário pós processamento após as medições.
+Sendo assim, a maior parte do tempo está sendo realizada computação clássica ao invés de quântica, o que acaba diminuindo a utilidade de um computador quântico aqui.
 
 \end{enumerate}
+
+Sendo assim, esse algoritmo não consegue se sair bem como a versão clássica, além de ser mais custoso na maioria dos casos.
+Para de fato evoluir essa implementação, será necessário remodelá-lo para um versão independente ou ainda com pouca computação clássica, priorizando a maneira como dados podem ser encodados e transformados no circuito.
 

### 2024-04-11 latex/paper.tex
finished Hanoi Tower part

@@
 
-\subsection{Torres de Hanoi Hanoi} \label{hanoi}
+\subsection{Torres de Hanoi} \label{hanoi}
 
-Para o terceiro teste, foi implementado uma versão das torres de Hanoi usando os Oracles como meio de encoding.
+Para a criação das torres de Hanoi, foi pensado em uma maneira de encodar a posição dos discos na torre utilizando seus valores binários e o Phase Oracle como meio de armazenamento.
 
@@
 
-Para implementar as torres de hanoi em um oracle, são necessários $(\floor{\log_2{x}}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos com a seguinte ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
+Para esse projeto, são necessários $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos.
+Estes seguem a ordem, $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
 t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
 a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
-s_0}$, sendo $t$ a ultima torre, $a$ a torre do meio e $s$ a primeira torre, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
+s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
 
-Com essa configuração, os numeros de $1$ à $x$ são codificados em um phase oracle, e em seguida são realizadas operaçoes de $swap$ para modificar a posição dos valores binários e mover os valores do $n$ qubits menos significativos, para os $n$ qubits mais significativos.
+Com essa configuração, os números de $1$ à $x$ são codificados em seu formato binário nos qubits $s$, utilizando a fase global $\pi$.
+Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores do $n$ $ls-$qubits  para os $n$ $ms-$qubits.
+
+Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}.
+Dessa forma, essa versão quântica age como um jogador com uma lista de passos a serem seguidos, executando-os um-a-um.
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.2]{hanoi_4_discs.png}
-	\captionof{figure}{Torre de hanoi com 4 discos}
+	\includegraphics[scale=0.3]{hanoi_3_discs.png}
+	\captionof{figure}{Torre de Hanoi com 3 discos}
 	\label{fig:hanoi}
@@
 
-Nesse formato, é possível utilizar o unitário gerado pelo oracle, assim como o algoritmo de Grover para verificar o resultado.
+Nesse formato, pode-se utilizar outras partes no circuito, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado ou executar outras operações nos valores.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{result_hanoi_3_discs.png}
+	\captionof{figure}{Resultado usando Grover - Torre de Hanoi com 3 discos}
+	\label{fig:hanoi-result}
+\end{center}
+
+Em \ref{fig:hanoi-result}, os $3$ maiores resultados obtidos são as bit-strings com $01$, $10$ e $11$ nos bits mais significativos.
+Sendo assim, o resultado esperado para uma torre com 3 discos, foi atingido.
 
@@
 
-Nessa implementação, o algoritmo segue o mesmo padrão da versão clássica, sendo o melhor ou pior desempenho dependendo estritamente do hardware usado.
+Nessa versão, é seguida a mesma sequência do algoritmo clássico, necessitando, inclusive, de pré-processamento para conseguir a sequência de ações.\\
+Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima torre requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida.
+Dessa forma, a versão clássica e quântica se igualam, não tendo ganhos ou perdas expressivas.
 

### 2024-04-12 latex/paper.tex
finished buckshot roulette part

@@
 	\begin{algorithmic}
-		\State $partes \gets quebraValor(valorDeEntrada)$
-
+		\State{partes = $quebraValor(valorDeEntrada)$}
 		\For{parte in partes}
-
-			Aplique o Oracle $F(parte)$
-
-			Faça as medições nos qubits
-
-			Reset os qubits usados
-
-		\EndFor\\
-
-		verifique o resultado de cada bit-string\\
-
-		Multiplique cada resultado com o valor $i$ correspondente
+			\State{Aplique o Oracle $F(parte)$}
+			\State{Faça as medições nos qubits}
+			\State{Reset os qubits usados}
+		\EndFor
+		\State{verifique o resultado de cada bit-string}
+		\State{Multiplique cada resultado com o valor $i$ correspondente}
 
@@
 
-Buckshot Roulette é um jogo feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika} para computador que toma como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
-No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe você ganha uma recompensa, mas caso contrário o jogo reinicia.
+\emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
+No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.
 
-Para esse projeto, tomamos como base a primeira rodada do jogo buscando encontrar a melhor estrategia para maximizar os ganhos.
+Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador.
+O motivo da escolha da primeira rodada se dá tanto pela sua simplicidade, o que facilitou os testes, como por manter muito bem a essência do jogo.
 
-Nessa primeira rodada temos 3 vidas, 2 balas falsas e 1 bala verdadeira.
+\subsubsection{Dinâmica}
 
-A dinamica funciona da seguinte forma: você começa jogando,tendo duas possíveis escolhas, atirar em você mesmo ou no dealer.
-Caso você atire em você mesmo e a bala for real, você perde uma vida, mas você joga novamente na próxima rodada, caso a bala seja falsa você joga novamente.
-Agora, caso a escolha seja atirar no dealer, se a bala for real você ganha, se não o dealer joga.
+Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar.
+Ambos os jogadores podem escolher entre atirar em si mesmo, ou em seu oponente.
+Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa.
+\\
+A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:
+
+\begin{algorithm}[H]
+	\begin{algorithmic}
+		\If{jogador escolhe atirar no dealer}
+			\If{bala for real}
+				\State{Jogador ganha a rodada}
+			\Else
+				\State{Dealer joga a próxima}
+			\EndIf
+		\Else
+			\If{bala for real}
+				\State{Jogador perde}
+			\Else
+				\State{Player joga a próxima}
+			\EndIf
+		\EndIf
+
+	\end{algorithmic}
+	\caption{Possíveis jogadas}
+	\label{alg:buckshot-roulette}
+\end{algorithm}
 
@@
 
-Antes de crair o circuito, foi feita a modelagem do jogo usando a estrutura em árvore.
+Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
-	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama}
+	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama de árvore}
 	\label{fig:classical-model-bckr}
@@
 
-Note que nessa estrutura, o dealer na ultima bala, ainda pode escolher atirar ou não nele mesmo, isso acontence pois o jogo implementa ações randomicas para o dealer.
+Nessa estrutura, é previsto que o Jogador seja um agente racional e o dealer uma máquina com ações aleatórias. Assim, o jogador sempre visa o seu benefício, enquanto o dealer age pela sorte. \\
+Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore, do qual sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.
 
-Seguindo essa estrutura, podemos tentar encontrar o melhor caminho dentre a àrvore e simular os resultados da partida.
+Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.
 
@@
 
-Após testar os possíveis caminhso, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
-Com um pouco de investigação, foi possível entender que a melhor estratégia encontrada foi o player começar atirando no dealer.
-Isso pois ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de perder logo no começo é eliminada.
+Após testar os possíveis caminhos, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
+Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer.
+Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de ser eliminado logo no começo desaparece.
 
@@
 
+Assim, o dealer tem duas chances de ganhar, enquanto o player possui 4.
+
 \subsubsection{Versão quântica}
 
-A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o primeiro round, e um oracle foi usado para cada jogador implementando sua estratégia em seu interior.
+A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
-	\captionof{figure}{Circuito para o buckshot roulette}
+	\captionof{figure}{Circuito para o Buckshot Roulette}
 	\label{fig:bckr-circuit}
@@
 
-Além disso, para encontrarmos a melhor estratégia para o player, foi inserido dois parâmetros dentro do oracle, sendo possível inserir qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para encontrar a melhor rotação na bloch sphere.
+Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.
 
-Após verificar uma grande variedade de valores possíveis, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta = 3.0853981633974477, \phi=5.685398163397447$.
-Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica usando o simulador Aer:
+Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$.
+Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico}
+	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Qiskit AER}
 	\label{fig:bckr-circuit-result}
@@
 
-Observando a bloch sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia de fato se assemelha a versão classica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor 1 aqui representa atirar no outro jogador e 0 atirar em si mesmo).
+Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia, de fato, se assemelha a versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ aqui representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).
 
@@
 
-Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, uma vez que uma é diretamente inspirada na outra.
+Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra.
+Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.
 
-Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias.
-
-Em relação a erros providos pelo hardware não afeta diretamente os resultados, uma vez que mesmo com os erros a proporção se mantém.
+Em relação a erros providos pelo hardware, isso não afetou diretamente os resultados, uma vez que, mesmo com os erros, a proporção se manteve.
 
  \begin{center}
- 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_fake_melbourne.png}
- 	\captionof{figure}{Resultados Buckshot Roulette usando o fake backend Melbourne da IBM}
+ 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_Fake20QV1.png}
+ 	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Fake20QV1 Qiskit}
  	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
@@
 
-Note também que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, 1000 partidas no total, isso pois, pelo design do circuito, não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando mesmo que um dos players já tenham perdido, o que foi necessário correções usando pós processamento após a simulação.
+Note também, que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, nesse caso $1000$ partidas foram simuladas.
+Isso acontece, devido ao design do circuito, do qual não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando, mesmo que um dos players já tenha perdido, o que se fez necessário correções usando pós processamento após receber os resultados.
 
-Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar aqui o quantum oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
+Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
 

### 2024-04-15 latex/paper.tex
updated paper - QRAM part

@@
 \subsection{QRAM} \label{qram}
-Por fim, o último projeto realizado foi o de uma QRAM utilizando os oracles para encodar os valores desejados.
-Nessa versão, foi testado maneiras de criar QROMs (com dados estaticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM habil para escrita.
 
-Neste, foi levado em consideração o armazenamento de estados quânticos, e não de bitstrings clássicas.
+Por fim, o último projeto realizado foi o de uma \emph{QRAM} utilizando os Oracles.
+Nessa versão, foi testado a criação de \emph{QROMs} (com dados estáticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM hábil para escrita.
 
-\subsubsection{QROM implementação}
+Neste projeto, foi tido como objetivo o armazenamento de estados quânticos(superposições), e não apenas de bit-strings clássicas.
+Isso pois, para garantir a real eficiência da computação quântica, a superposição é indispensável, e seu armazenamento pode ser um ponto chave para algoritmos melhores.
 
-Primeiro, foi feita uma versão de QROM, do qual utiliza $n$ qubits para endereços e $m$ qubits para a criação dos estados.
-Não necessáriamente os valores precisam estar correlacionados, podemos ter $n=3, m=10$.
-Isso pois, nesse formato, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicálas quando certo endereço for chamado.
-Sendo assim, o algoritmo aqui mostrado armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
+\subsubsection{QROM}
+
+Para a QROM, são utilizados $n$ qubits para o barramento de endereços e $m$ qubits para a o barramento de dados, sem a necessidade desses valores estarem correlacionados, podendo assim ser utilizado $n=3, m=10$.
+Nessa estrutura, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicá-las quando certo endereço for chamado.
+Sendo assim, o algoritmo armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao Oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
 
@@
 
-A partir desse circuito, podemos abristrair para um oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de superposições na saída.
+Em \ref{fig:qrom}, $q_{0}$ age como o barramento de endereços, enquanto $q_{1}$ como o barramento de dados.
+Aqui configuramos para mapear o endereço $0 \to RY({\pi\over{3}})$ e $1 \to H$.
+Sendo assim, para $n$ qubits no barramento de endereços é possível mapear para $2^{n}$ estados, e com os $m$ qubits é possível criar estados mais complexos aumentando sua quantidade e utilizando outros gates para isso.
+
+A partir desse circuito, basta abstrai-lo para um Oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de estados na saída.
 
@@
 
-Nessa configuração, os estados em superposição serã colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
+Nesse exemplo \ref{fig:qrom-usage}, os estados em superposição serão colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
 
-Contudo, devido ao no cloning theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit, então só é possível aqui se aproveitar dos qubits de saída, ou utilizada do teleporte de estados para destruir o estado interno do oracle e mover para outros qubits desejados.
+Contudo, devido ao no-cloning-theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit alvo, então, dessa forma, não é possível ter dois qubits com o mesmo estado a partir do armazenado.
+Uma opção para isso, é utilizar do teleporte quântico para destruir o estado interno do Oracle e mover para outros qubits desejados, contudo isso influenciária nos estados já aplicados no circuito.
 
-\subsubsection{QRAM read and write - implementação}
+\subsubsection{QRAM}
 
-Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrever também, podemos exploarar o teleporte quântico já citado antes.
-Com isso, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o dominio da QRAM.
+Para criar uma QRAM com a habilidade de escrita, o teleporte quântico já citado antes é um caminho para isso.
+Com ele, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o domínio da QRAM.
 
@@
 
-Aqui é necessário $n$ qubits para $n$ endereços (cada endereço aqui é um qubit de \emph{data}) e $n$ qubits para o teleporte (qubits nomeados como \emph{t}).
-Mesmo crescendo linearmente, podemos aqui utilizar sobreescrever valores nas posições desejadas, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
+Aqui, são necessários $n$ qubits para $n$ endereços (\emph{data}) também agindo como qubits de data, e $n$ qubits para o teleporte (\emph{t}), crescendo então de forma linear à capacidade de armazenamento de dados deste.
+Também é possível sobre-escrever valores, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
+Dessa forma, podemos criar uma memória menor, e, conforme necessário, remover e adicionar outros valores.
 
@@
 
-Com esse projeto e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que versões quânticas de memória são dificeis de ser implementadas e ainda não foi possível tomar proveito do todo o seu pontecial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
+Com esse projeto, e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que criar versões quânticas de memória é uma tarefa desafiadora, e ainda não é possível tomar proveito do todo o seu potencial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
+Fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no-cloning-theorem, decorrência, etc.
+Influenciam diretamente na possibilidade de sua criação.
 
-Após as implementações, foi possível entender que, criar tais memórias pode parecer uma tarefa simples, mas devido a fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no cloning, etc.
-Foi possível entender que tal modelo não é ainda viavel, sendo necessário mais pesquisadas focadas no tema, asim como possíveis implementações em um Hardware futuro.
+Mesmo sendo possível implementar pequenos circuitos que agem como memória, como os mostrados aqui, ainda não é usual e muito menos universal para qualquer tipo de máquina quântica.
 
-Em suma, utilizar tais circuitos agora não é das tarefas mais faceis, assim como não necessariamente trará resultados no momento.
+Assim como mostrado na literatura, o melhor approach para a sua implementação, é a utilização de um hardware especifico para isso, sem a intervenção de circuitos quânticos, mantendo depth do algoritmo implementado constante ajudando assim a manter a coerência do circuito.
+
+Em suma, mesmo sendo possível criar pequenos circuitos para implementar uma memória, seu uso está longe de se comparar as versões clássicas.
 

### 2024-04-16 latex/paper.tex
started file-explorer description

@@
 
-\newcommand{\tens}[1]{%
-	\mathbin{\mathop{\otimes}\limits_{#1}}%
-}
-
 \setcounter{secnumdepth}{5}
@@
 
-\date{}
+\date{\today}
 
-\author{ \href{https://orcid.org/0009-0008-9134-5974}{\includegraphics[scale=0.06]{orcid.pdf}\hspace{1mm}Alexandre Silva}\\
+\author{ 
+	\href{https://orcid.org/0009-0008-9134-5974}{\includegraphics[scale=0.06]{orcid.pdf}\hspace{1mm}Alexandre Silva}\\
 	Ciências da Computação\\
 	UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília\\
+	\And
+	\href{http://lattes.cnpq.br/5170103189904688}{\hspace{1mm}Luis Hilário Tobler Garcia} \\
+	Ciências da Computação\\
+	UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília\\
+	\And
+	\href{http://lattes.cnpq.br/7265559606596355}{\hspace{1mm}Maúricio Duarte} \\
+	Tecnologia da Informação \\
+	Fatec Garça – Deputado Julio Julinho Marcondes de Moura\\
 }
@@
 
-Com alguns algoritmos testados, e com o uso dos Oracles em mente, os 5 mini-projetos foram desenvolvidos da seguinte forma:
+Com alguns algoritmos testados e com o uso dos Oracles em mente, os 5 mini-projetos foram desenvolvidos.
 
@@
 
-Imagine um computador quântico com um sistema operacional quântico (semelhante aos computadores convencionais, mas dessa vez seguindo as leis da mecânica quântica).
+Imagine um computador quântico, utilizando um sistema operacional quântico (semelhante aos computadores convencionais, mas dessa vez seguindo as leis da mecânica quântica).
 Pensando nas partes desse sistema operacional, como seria possível pegar arquivos da memória usando a computação quântica?
@@
 \subsubsection{Grover}
-Um dos algoritmos mais comuns para a área é o algoritmo de Grover.
-Esse algoritmo realiza buscas em "bancos de dados"(bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$ onde $n$ é o número de qubits usados.
-Nele, usamos um circuito do qual amplifica-se a probabilidade de encontrar os valores marcados no Oracle na saída.
-Tal algoritmo segue o seguinte padrão: \
-\begin{enumerate}
-	\item{Configuramos todas as possíveis bit strings, ou seja aplicamos uma superposição uniforme $H^{\tens{^n}}$}
-	\item{aplicamos o phase oracle $Uf$ do qual implementa uma função que marca os valores que desejamos encontrar}
-	\item{aplicamos o operador de Grover Diffuser, $\mathbb{I} - 2 \ket{s}\bra{s}$}, sendo $s$ o estado com o valor que queremos
-\end{enumerate}
 
-Convertendo para um circuito temos algo semelhante a:
+O algoritmo evidente para esse problema é o algoritmo de Grover. Este realiza buscas em "bancos de dados" (bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$ onde $n$ é o número de qubits usados. 
+Nele, usamos um circuito do qual amplifica-se as probabilidades de encontrar os valores marcados no Oracle.
 
@@
 
-Para 1 ou 2 valores, podemos usar a configuração acima.
-Mas maiores quantidade de valores, precisamos adcionar o conjunto Oracle + Diffuser $k$ vezes, sendo $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, sendo $a$ o numero de valores marcados.
+Há ainda uma relação para determinar a quantidade $k$ de vezes necessárias para adicionar o conjunto $Oracle + Diffuser$ sendo essa: $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, do qual $a$ representa o número de valores marcados pelo Oracle.
+Contudo, para esse projeto, não há necessidade, uma vez que queremos procurar um arquivo único em meio aos inúmeros armazenados na memória.
+
+Mesmo sendo o melhor algoritmo conhecido para buscas em computação quântica, foi testado também hipóteses para possíveis maneiras de melhor os valores das distribuições finais.
+Para isso, foram testadas inúmeras combinações de rotações $RY$ e comparadas com o convencional usado pelo algoritmo $H$.
+
+%add images here
+
+Com isso, é possível ver que na maior parte das vezes, utilizar ângulos próprios para cada bit-string se sobressai ao valor padrão.
+No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar.
+
+% add images here
+
+Além disso, para bit-strings de dois bits, oo valor convencional se saí invicto.
+
+% add images here
+
+Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão hibrida do algoritmo.
+Assim, ao criar o circuito, passado o valor a ser encodado por uma Look-up-table e pegando o melhor angulo para encontrar o valor desejado.
+Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades.
+
+% add images here
 
@@
 
-A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\tens^m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
+A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\otimes m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
 

### 2024-04-17 latex/paper.tex
rebase 2

--- 2024-04-12 latex/paper.tex
@@
 \usepackage{amsmath}
-\usepackage{algpseudocode}
-\usepackage{algorithm}
-\usepackage{mathtools}
-
-\DeclarePairedDelimiter\floor{\lfloor}{\rfloor}
 
@@
 }
-
-\setcounter{secnumdepth}{5}
-\setcounter{tocdepth}{5}
-
-\makeatletter
-\renewcommand\subsubsubsection{\@startsection{paragraph}{4}{\z@}{-2.5ex\@plus -1ex \@minus -.25ex}{1.25ex \@plus .25ex}{\normalfont\normalsize\bfseries}}
-\newcommand\subsubsubsubsection{\@startsection{subparagraph}{5}{\z@}{-2.5ex\@plus -1ex \@minus -.25ex}{1.25ex \@plus .25ex}{\normalfont\normalsize\bfseries}}
-\makeatother
 
@@
 \begin{abstract}
-	A partir do uso de quantum Oracles e outros fatores quânticos, como a superposição, foram feitos \emph{5 mini-projetos}.
-O objetivo desses projetos foi tentar responder se é possível transformar certos problemas em quânticos e se realmente tal transformação vale a pena.
-Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior em alguns casos, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
+
 \end{abstract}
@@
 \section{Introdução}
-Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro.
+Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o futuro.
 Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção.
 Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
-Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, \emph{framework open source} da \href{https://www.ibm.com/}{IBM} para computação quântica, e resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
-Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
-Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.
-Para a criação desses algoritmos, foram usados os Quantum Oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.
+Para esse feito, serão mostrado alguns testes feitos usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, um framework open source da IBM para computação quântica, além de alguns resultados obtidos após executar os algoritmos em simuladores e máquinas reais, assim como seus relativos em computação clássica.
+Algoritmos dos quais tomam proveito dos quantum oracles, modelos ideias de função que não ajudam a descrever o algoritmo matematicamente, também tomam proveito de alguns efeitos quânticos, como superposição e interferência, para se sobressair à algumas estratégias clássicas.\\
+Com isso, o projeto foi desenvolvido em cima de cinco pequenos problemas, sendo eles: conversão de milhas para quilômetros, torre de Hanoi, explorador de arquivos, Buckshot Roulette e QRAM.
+Todas as implementações e materiais utilizados podem ser encontrados \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{nesse repositório do GitHub}.
 
-\section{Oracles}
-Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
-Tais máquinas podem ser vistas também como uma função, recebendo entradas $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
-Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
-Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
-Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantidade de gates aplicados.
-No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados.
-Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
+\section{Início do projeto}
+Para dar início a pesquisa, foi necessário entender quais os tipos de oracles existem e como eles podem ser usados.\\
+Em computação clássica, temos as Oracle Machines, as quais são maquinas de Turing, das quais implementam alguma função em seu interior, e ao ser chamado/invocado o resultado correto é retornado em tempo constante $O(1)$, podendo ser vista como uma caixa preta, abstraindo completamente o seu funcionamento.
+Devido a essa definição, as OMs são ideias matemáticos, sendo assim usados apenas para formalismo matemático.\\
+Contudo em computação quântica, podemos de fato implementar certos modelos de Oracles e adiciona-los a um circuito maior, executando certas funções como: encoding de dados, aplicação de $f(x)$, abstração de partes do circuito, etc.
 
@@
 
-A partir da definição dos Quantum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
-
 \subsubsection{Phase Oracle}
-
-O Phase Oracle, é o formato mais conhecido e usado em circuitos quânticos.
-Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artificio para se sobressair em relação às soluções clássicas.
-
-\subsubsubsection{Funcionamento Padrão}
-
-Seu funcionamento, se baseia em atribuir uma fase global ao circuito, tomando proveito de fatores como \emph{Phase Kickback} (fase passa do target do CNOT e é aplicado no qubit de controle), para  conseguir modificar valores em superposição.
+Um dos primeiros tipos de Oracles usados para a criação de algoritmos como os de: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Grover%27s_algorithm}{Grover} e \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Deutsch%E2%80%93Jozsa_algorithm}{Deutsch–Jozsa}; é comummente conhecido como \emph{Phase Oracle}.\\
+Tal dispositivo, é usado para atribuir uma fase ao circuito, sendo muito usado para configurar valores, explorar a interferência ou se aproveitar de outros efeitos como o \textit{Phase Kickback}.
+Matematicamente poderiamos descrever ele da seguinte forma: $\ket{x}\ket{-} \to (-1)^{f(x)}\ket{x}\ket{-}$, do qual $\ket{x}$ é a entrada do oracle e $\ket{-}$ é a ancilla que prove a fase.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo - Phase Oracle}
+	\captionof{figure}{Exemplo de phase oracle usado para o algoritmo de Deutsch–Jozsa}
 	\label{fig:phase-oracle-1}
@@
 
-Na Imagem \ref{fig:phase-oracle-1}, foi introduzida uma fase $\pi$ no qubit auxiliar ($q3$) através do estado  $\ket{-}$.
-Essa fase será responsável pode modificar os valores na matriz unitária do circuito.
-Nessa configuração, os CNOTs agem de uma forma um tanto diferente do convencional, aqui,  ao invés de apenas inverter o valor do qubit no target quando o qubit no control for $1$, devido a fase, ele também agirá como um gate $Z$ no control.
-Sendo assim, ao aplicar $CNOT\ket{-}\ket{+}$ (qubit menos significativo à direita), o estado se torna ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{0}\ket{-} - \ket{1}\ket{-})}$, e ao remover a superposição com o $H$, a saída se torna: ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{+}\ket{1} - \ket{-}\ket{1})}$.
-Dessa forma, o qubit que antes estava como controle do gate, sofre a ação do \emph{Phase Kickback}, e seu estado padrão $\ket{0}$ é modificado pela fase e se torna $\ket{1}$.
-A partir disso, é possível encodar um certo valor binário dentro do Oracle e utilizá-lo para cálculos.
+No exemplo acima, utilizamos o \textit{Phase Kickback} para adicionar uma fase nos qubits 0 e 1, transformando seus estados de $\ket{+}$ para $\ket{-}$, fazendo com que ao serem colapsados o resultado $\ket{1}$ apareça na saída.\\
 
-\subsubsubsection{Versão Minimal Oracle}
+É possível também criar um phase oracle removendo o qubit adicional (nesse exemplo o Q3), uma vez que podemos utilizar outros gates para introduzir a fase e manter ainda natureza unitária.
 
-Além disso, esse não é o único formato possível de Phase Oracle.
-Por apenas aplicar uma fase em certas bit-strings, o qubit auxiliar pode ser removido e a fase pode ser adicionada através de gates $Z$controlados (ou outro gate capaz de aplicar uma fase $\pi$ para certa bit-string), mas ainda assim mantendo a natureza unitária, podendo ser visto também como um Minimal Oracle.
-\\
 \begin{center}
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_2.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo Phase Oracle como um Minimal Oracle}
+	\captionof{figure}{Exemplo fase Oracle sem a Ancilla}
 	\label{fig:phase-oracle-2}
@@
 
-No exemplo da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}, foi adicionado um gate $MCP$ com a fase global $\pi$ e dois gates $X$ para inverter quais qubits queremos que tenham o valor $0$, codificando assim o valor $011_{2}$ ou $3_{10}$.
+Dessa vez, utilizamos o $MCP$ gate para adicionar uma fase global $\pi$ e dois gates $X$ para dizer quais qubits queremos q tenham o valor 0, codificando assim o valor $011$ ou $3$ na base decimal.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{phase_oracle_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase Oracle da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}}
+	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase oracle}
 	\label{fig:phase-oracle-unitary}
@@
 
-É possível verificar então que ao criar esse circuito, é mantida a matriz identidade mas com a fase ($-1$) no valor $1$ na coluna relativa à $011_{2}$.
+É possível verificar então que ao criarmos esse circuito, matemos a matriz identidade e adicionamos a fase $-1$ no valor da coluna relativa ao $011$. \\
+Essa versão pode ser considerada como um minimal oracle, uma vez que a própria função interna se mantém unitária, sem a necessidade de ancilla.
 
-\subsubsection{Boolean Oracle}
+\subsection{Boolean Oracle}
 
-O Boolean Oracle, por sua vez, apresenta um funcionamento semelhante ao do Phase Oracle.
-Contudo, neste não é provida uma fase.
-Dessa forma, o Oracle age como uma função Booleana convencional, mapeando as entradas para valores de saída.
+O Boolean oracle, por sua vez, representa uma função booleana, sem qualquer adição de fases.\\
+Nesse caso, $\ket{x}$ representa a entrada do oracle e $\ket{y}$ represetam os qubits auxiliares que receberam a resposta, $\ket{x}\ket{y} \to \ket{x}\ket{y \oplus f(x)}$.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{balanced-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de Oracle Booleano}
-	\label{fig:boolean-oracle}
-\end{center}
+\subsection{Minimal oracle}
 
-O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean-oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa.
-Basta apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
-
-\subsubsection{Minimal Oracle}
-
-Como já citado anteriormente, o Minimal Oracle possui uma função que, em sua essência, é unitária, não requerendo qubits adicionais.
-Sendo assim, este pode ser tanto Booleano como um Phase Oracle dependendo de sua implementação.
+Como já citado anteriormente, o minimal oracle possui uma função que em sua essência é unitária, não requerendo qubits adicionais $\ket{x} \to \ket{f(x)}$.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{minimal-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de Minimal Oracle}
+	\captionof{figure}{Exemplo de minimal oracle}
 	\label{fig:minimal-oracle}
@@
 
-No exemplo da figura \ref{fig:minimal-oracle}, foram utilizados dois $SWAP$ para inverter a ordem dos valores.
-Com isso, a matriz final ainda se mantém unitária, com apenas valores invertidos em certas posições.
+Lembrando que este pode também adicionar fases ao circuito.
 
-\subsubsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
+\subsection{Simon's Oracle}
 
-O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para projetar os valores da base computacional para a base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier), ou vice-versa usando sua função inversa $QFT^{-1}$.
-Esse algoritmo, toma como base a transformada discreta de Fourier e aplica essa transformação em estados quânticos.\\
-Mesmo sendo um algoritmo por si só, sua aplicação em circuitos se dá seguindo o formato de Oracles.
+O Oracle de Simon, é uma instância do Boolean Oracle. Neste visamos encontrar os períodos da função implementada, ou seja, dado $x$ e $f(x) = y$ existe ao menos uma função em que $f(y) = x$ ?
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT}
-	\label{fig:QFT}
+	\includegraphics[scale=0.3]{simons.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de Simon}
+	\label{fig:simons-oracle}
 \end{center}
 
+Nesse algoritmo, configuramos uma chave $s$ dentro do oracle, e ao executar o algoritmo temos os possíveis períodos da função, sendo necessário rotinas de pós processamento para identificar o valor correto.
+
+\subsection{QFT(Quantum Fourier Transformation) Oracle}
+
+Por fim, o Oracle QFT aplica a versão quântica da transformada de Fourier, projetando os valores de entrada na base $X$ (também conhecido como base de Fourier).
+
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_transpiled.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT transpilado usando o simulador AER do Qiskit}
-	\label{fig:QFT-transpiled}
+	\includegraphics[scale=0.4]{QFT_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo do algoritmo de QFT}
+	\label{fig:QFT}
 \end{center}
@@
 
-\subsubsection{Outros Oracles}
-
-Além dos Oracles citados, é possível encontrar na literatura citações descrevendo o Oracle de Simon, o Oracle de Deutsch-Jozsa, etc.
-No entanto, esses são implementações de Oracles já citados e, além disso, para o desenvolvimento deste projeto, os Oracles mais relevantes são o Phase Oracle e o Boolean Oracle.
-Portanto, não há a necessidade de profundas investigações para essas subcategorias de Oracles.
-
 \section{Desenvolvimento}
-
-Com alguns algoritmos testados, e com o uso dos Oracles em mente, os 5 mini-projetos foram desenvolvidos da seguinte forma:
-
-\subsection{Explorador de Arquivos} \label{file-explorer}
+\subsection{File Explorer}
 
@@
 
-\subsection{Milhas para Quilômetros} \label{conversion}
-
-O segundo problema testado foi a conversão de milhas para quilômetros. Essa ideia se deu após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular a sequência de Fibonacci usando circuitos quânticos.
-
-\subsubsection{Algoritmo Quântico de Fibonacci}
-
-A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.
-
-Esse circuito pode ser criado da seguinte maneira, como descrito no artigo original \cite{gilliam2020canonical}:
+\subsection{Miles to Kilometers}
+\subsection{Hanoi Tower}
+\subsection{Buckshot Roulette}
+\subsection{QRAM}
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{fibonacci-circuit.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo Quântico de Fibonacci}
-	\label{fig:fibonacci-circuit}
 \end{center}
-
-Assim, ao executá-lo, temos:
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{fibonacci-4.png}
-	\captionof{figure}{Resultado exemplo Fibonacci - F(4)}
-	\label{fig:fibonacci-circuit-result}
-\end{center}
-
-Aqui, as bit-strings em si não são importantes para o resultado, mas apenas a quantidade de bit-strings diferentes que aparecem com valores não $0$s.\\ 
-No exemplo em \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, foram usados $4$ qubits para calcular $F(4)$.
-Assim, ao contar as bit-strings, temos $F(4) = 8$, retornando então o quarto valor da sequência (nesse caso, a sequência começa do valor $2$, seguindo dessa forma: $F(1)=2, F(2)=3, F(3)=5, F(4)=8, F(5)=13, F(6)=21, ...$).
-\\
-Com isso, é possível usar esse circuito para computações de $F(n)$ utilizando $n$ qubits para encontrar o valor requisitado na posição $n$.
-
-\subsubsection{Aproximação de Milhas para Quilômetros usando Fibonacci}
-
-Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a sequência de Fibonacci com a seguinte relação: $F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo aqui $F$ a versão clássica de Fibonacci com $F(1) = 1$ e $F(2) = 2$.
-Dessa forma, se a posição $n$ é conhecida, valor aproximado em quilômetros será dado em $n+1$.
-
-\begin{table}[!h]
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{ |c|c| } 
-			\hline
-			milhas & km \\
-			\hline
-			1 & 2 \\
-			\hline
-			2 & 3 \\
-			\hline
-			3 & 5 \\
-			\hline
-			5 & 8 \\
-			\hline
-		\end{tabular}
-	\caption{valores aproximados de Milhas para Quilômetros}
-	\end{center}
-\end{table}
-
-Valores não presentes na sequência, podem ser aproximados repartindo o valor em partes menores lá presentes.
-Por exemplo, para transformar $10$ milhas em quilômetros, podemos fazer: $F(4+1) + F(2+1)$, ou seja $13 + 3 \approx 16$, aproximando então do valor mais preciso de $\approx 16.0934$
-
-\subsubsection{Implementação do circuito}
-
-Com essa formulação, foi criado um algoritmo clássico para quebrar um número desejado em partes menores, as quais podem ser calculadas em um circuito quântico, este então retorna tuplas mapeando a entrada para o valor $n_i$ e a quantas vezes que é necessário a sua aplicação $i$ sendo assim : $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$.
-
-O algoritmo final segue o fluxo:
-
-\begin{algorithm}
-	\begin{algorithmic}
-		\State{partes = $quebraValor(valorDeEntrada)$}
-		\For{parte in partes}
-			\State{Aplique o Oracle $F(parte)$}
-			\State{Faça as medições nos qubits}
-			\State{Reset os qubits usados}
-		\EndFor
-		\State{verifique o resultado de cada bit-string}
-		\State{Multiplique cada resultado com o valor $i$ correspondente}
-
-	\end{algorithmic}
-	\caption{Algoritmo quântico para a conversão}
-	\label{alg:miles-to-km-quantum-algortihm}
-\end{algorithm}
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.15]{number_breakdown_circuit.png}
-	\captionof{figure}{Circuito de conversão}
-	\label{fig:miles-km-circuit}
-\end{center}
-
-\subsubsection{Resultados}
-
-Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que tornam esse método inviável:
-
-\begin{enumerate}
-\item{Quantidade necessária de medições e tempo de execução}\\
-Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de \emph{shots} para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{comparison_miles_to_km.png}
-	\captionof{figure}{Comparação tempos de execução}
-	\label{fig:comparasion-miles-km-time}
-\end{center}
-
-Como mostrado em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas, com e sem memoization, possuem tempos praticamente constantes em relação as versões quânticas.
-
-\item{Erros}\\
-Como a maioria dos algoritmos Quânticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por serem utilizados inúmeros gates multi-qubits, esses erros podem se intensificar de acordo com hardware usado.
-
-\item{Imprecisão}\\
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.2]{miles_to_km_defiance.png}
-	\captionof{figure}{Comparação resultados versão clássica e quântica}
-	\label{fig:values-miles-km-quantum}
-\end{center}
-
-Como mostrado em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas a partir de certo ponto eles começam a se distanciar e perdem totalmente a precisão.
-
-\item{Necessidade de intervenção clássica}
-
-Por fim, esse algoritmo requer que primeiro seja verificado quais são os valores de Fibonacci necessários para cada parte(pré-processamento), além de ser necessário pós processamento após as medições.
-Sendo assim, a maior parte do tempo está sendo realizada computação clássica ao invés de quântica, o que acaba diminuindo a utilidade de um computador quântico aqui.
-
-\end{enumerate}
-
-Sendo assim, esse algoritmo não consegue se sair bem como a versão clássica, além de ser mais custoso na maioria dos casos.
-Para de fato evoluir essa implementação, será necessário remodelá-lo para um versão independente ou ainda com pouca computação clássica, priorizando a maneira como dados podem ser encodados e transformados no circuito.
-
-\subsection{Torres de Hanoi} \label{hanoi}
-
-Para a criação das torres de Hanoi, foi pensado em uma maneira de encodar a posição dos discos na torre utilizando seus valores binários e o Phase Oracle como meio de armazenamento.
-
-\subsubsection{Implementação}
-
-Para esse projeto, são necessários $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos.
-Estes seguem a ordem, $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
-t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
-a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
-s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
-
-Com essa configuração, os números de $1$ à $x$ são codificados em seu formato binário nos qubits $s$, utilizando a fase global $\pi$.
-Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores do $n$ $ls-$qubits  para os $n$ $ms-$qubits.
-
-Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}.
-Dessa forma, essa versão quântica age como um jogador com uma lista de passos a serem seguidos, executando-os um-a-um.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{hanoi_3_discs.png}
-	\captionof{figure}{Torre de Hanoi com 3 discos}
-	\label{fig:hanoi}
-\end{center}
-
-Nesse formato, pode-se utilizar outras partes no circuito, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado ou executar outras operações nos valores.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{result_hanoi_3_discs.png}
-	\captionof{figure}{Resultado usando Grover - Torre de Hanoi com 3 discos}
-	\label{fig:hanoi-result}
-\end{center}
-
-Em \ref{fig:hanoi-result}, os $3$ maiores resultados obtidos são as bit-strings com $01$, $10$ e $11$ nos bits mais significativos.
-Sendo assim, o resultado esperado para uma torre com 3 discos, foi atingido.
-
-\subsubsection{Resultados}
-
-Nessa versão, é seguida a mesma sequência do algoritmo clássico, necessitando, inclusive, de pré-processamento para conseguir a sequência de ações.\\
-Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima torre requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida.
-Dessa forma, a versão clássica e quântica se igualam, não tendo ganhos ou perdas expressivas.
-
-\subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}
-
-\emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
-No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.
-
-Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador.
-O motivo da escolha da primeira rodada se dá tanto pela sua simplicidade, o que facilitou os testes, como por manter muito bem a essência do jogo.
-
-\subsubsection{Dinâmica}
-
-Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar.
-Ambos os jogadores podem escolher entre atirar em si mesmo, ou em seu oponente.
-Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa.
-\\
-A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:
-
-\begin{algorithm}[H]
-	\begin{algorithmic}
-		\If{jogador escolhe atirar no dealer}
-			\If{bala for real}
-				\State{Jogador ganha a rodada}
-			\Else
-				\State{Dealer joga a próxima}
-			\EndIf
-		\Else
-			\If{bala for real}
-				\State{Jogador perde}
-			\Else
-				\State{Player joga a próxima}
-			\EndIf
-		\EndIf
-
-	\end{algorithmic}
-	\caption{Possíveis jogadas}
-	\label{alg:buckshot-roulette}
-\end{algorithm}
-
-\subsubsection{Versão clássica}
-
-Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
-	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama de árvore}
-	\label{fig:classical-model-bckr}
-\end{center}
-
-Nessa estrutura, é previsto que o Jogador seja um agente racional e o dealer uma máquina com ações aleatórias. Assim, o jogador sempre visa o seu benefício, enquanto o dealer age pela sorte. \\
-Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore, do qual sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.
-
-Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{optimal_player_strategy.png}
-	\captionof{figure}{Buckshot Roulette clássico - melhor estratégia}
-	\label{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}
-\end{center}
-
-Após testar os possíveis caminhos, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
-Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer.
-Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de ser eliminado logo no começo desaparece.
-
-\begin{table}[!h]
-	\begin{center}
-		\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
-			\hline
-			rodada & ação & resultado da ação & resultado da partida \\
-			\hline
-			1 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
-			\hline
-			1 & player atira no dealer  & fake & -\\
-			\hline
-			2 & dealer atira no player  & real & dealer ganha\\
-			\hline
-			2 & dealer atira no player  & fake & -\\
-			\hline
-			2 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
-			\hline
-			2 & dealer atira nele mesmo  & fake & -\\
-			\hline
-			3 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
-			\hline
-			3 & dealer atira no player & real & dealer ganha\\
-			\hline
-			3 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
-			\hline
-		\end{tabular}
-		\caption{melhor estratégia - possíveis resultados}
-	\end{center}
-\end{table}
-
-Assim, o dealer tem duas chances de ganhar, enquanto o player possui 4.
-
-\subsubsection{Versão quântica}
-
-A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
-	\captionof{figure}{Circuito para o Buckshot Roulette}
-	\label{fig:bckr-circuit}
-\end{center}
-
-Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.
-
-Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$.
-Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Qiskit AER}
-	\label{fig:bckr-circuit-result}
-\end{center}
-
-Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia, de fato, se assemelha a versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ aqui representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{player_optimal_strategy_bloch.png}
-	\captionof{figure}{Melhor estratégia Buckshot Roulette quântico - Bloch Sphere}
-	\label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}
-\end{center}
-
-\subsubsection{Conclusões}
-
-Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra.
-Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.
-
-Em relação a erros providos pelo hardware, isso não afetou diretamente os resultados, uma vez que, mesmo com os erros, a proporção se manteve.
-
- \begin{center}
- 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_Fake20QV1.png}
- 	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Fake20QV1 Qiskit}
- 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
- \end{center}
-
-Note também, que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, nesse caso $1000$ partidas foram simuladas.
-Isso acontece, devido ao design do circuito, do qual não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando, mesmo que um dos players já tenha perdido, o que se fez necessário correções usando pós processamento após receber os resultados.
-
-Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
-
-\subsection{QRAM} \label{qram}
-Por fim, o último projeto realizado foi o de uma QRAM utilizando os oracles para encodar os valores desejados.
-Nessa versão, foi testado maneiras de criar QROMs (com dados estaticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM habil para escrita.
-
-Neste, foi levado em consideração o armazenamento de estados quânticos, e não de bitstrings clássicas.
-
-\subsubsection{QROM implementação}
-
-Primeiro, foi feita uma versão de QROM, do qual utiliza $n$ qubits para endereços e $m$ qubits para a criação dos estados.
-Não necessáriamente os valores precisam estar correlacionados, podemos ter $n=3, m=10$.
-Isso pois, nesse formato, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicálas quando certo endereço for chamado.
-Sendo assim, o algoritmo aqui mostrado armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
-
-A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\tens^m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QROM}
-	\label{fig:qrom}
-\end{center}
-
-A partir desse circuito, podemos abristrair para um oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de superposições na saída.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1_usage.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM}
-	\label{fig:qrom-usage}
-\end{center}
-
-Nessa configuração, os estados em superposição serã colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
-
-Contudo, devido ao no cloning theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit, então só é possível aqui se aproveitar dos qubits de saída, ou utilizada do teleporte de estados para destruir o estado interno do oracle e mover para outros qubits desejados.
-
-\subsubsection{QRAM read and write - implementação}
-
-Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrever também, podemos exploarar o teleporte quântico já citado antes.
-Com isso, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o dominio da QRAM.
-
- \begin{center}
- 	\includegraphics[scale=0.4]{qram.png}
- 	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QRAM}
- 	\label{fig:qram}
- \end{center}
-
-Aqui é necessário $n$ qubits para $n$ endereços (cada endereço aqui é um qubit de \emph{data}) e $n$ qubits para o teleporte (qubits nomeados como \emph{t}).
-Mesmo crescendo linearmente, podemos aqui utilizar sobreescrever valores nas posições desejadas, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
-
-\subsubsection{Conclusões}
-
-Com esse projeto e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que versões quânticas de memória são dificeis de ser implementadas e ainda não foi possível tomar proveito do todo o seu pontecial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
-
-Após as implementações, foi possível entender que, criar tais memórias pode parecer uma tarefa simples, mas devido a fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no cloning, etc.
-Foi possível entender que tal modelo não é ainda viavel, sendo necessário mais pesquisadas focadas no tema, asim como possíveis implementações em um Hardware futuro.
-
-Em suma, utilizar tais circuitos agora não é das tarefas mais faceis, assim como não necessariamente trará resultados no momento.
-
-\subsection{Conclusão}
-
-Com isso, foi mostrado que a computação quântica ainda tem muito potencial, contudo é possível ver que certos fatores prejudicam o seu uso no momento, assim como a falta de certos recursos.
-
-No momento, é claro que computadores quânticos são máquinas extremamente úteis para diversos casos, e de fato existem áreas que tomaram extremo proveito com elas, como criptografia, machine learning, química, física, matemática, etc.
-Mostrando que a computação clássica não está condenada, mas sim uma nova era está surgindo com a junção da computação clássica e computação quântica.
-
-Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos clássicamente.
-No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode explorar o problema de uma forma que classicamente seria impossível ou não usuais, como no caso dessa pesquisa os Oracles.
 
@@
 \nocite{viswanathan_2013_reductions}
+\nocite{a2016_what}
 \nocite{Fan_2007}

### 2024-04-17 latex/paper.tex
rebase 3

@@
 \begin{abstract}
-
+	A partir do uso de quantum Oracles e outros fatores quânticos, como a superposição.
+Foram feitos 5 mini projetos, tentando responder se é possível transformar certos problemas em quânticos, e se realmente tal transformação vale a pena.
+Após os testes foi possível ver que há casos em que é possível explorar os efeitos quânticos e ter um aproveitamento igual ou um pouco superior em certos casos, contudo ainda será necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
 \end{abstract}
@@
 
-\subsection{Miles to Kilometers}
-\subsection{Hanoi Tower}
-\subsection{Buckshot Roulette}
-\subsection{QRAM}
+\subsection{Milhas para quilômetros}
+
+O segundo problema testado foi a conversão de milhas para Km. Essa idéia se deu a após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular fibonacci com circuitos quânticos.
+
+\subsubsection{algoritmo de Fibonacci}
+
+A versão quântica usada para calcular fibonacci apresentada em \cite{gilliam2020canonical}, demonstra que utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit strings com $n$ qubits que não possuem valores uns consecutivos, é possivel encontrar o valor $n$ de fibonacci.
+
+Sua implementação se dá da seguinte maneira:
 
 \begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{fibonacci-circuit.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo de Fibonacci}
+	\label{fig:fibonacci-circuit}
 \end{center}
+
+Tendo como resultado:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{fibonacci-4.png}
+	\captionof{figure}{Resultado exemplo Fibonacci - F(4)}
+	\label{fig:fibonacci-circuit-result}
+\end{center}
+
+Essa implementação inicia a cadeia partir do valor $2$, sendo assim: $2, 3, 5, 8, 13, 21, ...$. 
+Repare que na figura \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, a quantidade de número de valores encontrados (nesse caso $8$) é o mesmo do que o 4º valor da sequência.
+Ou seja, para esse circuito, o valor de qubits $n$ representa o valor $n$ de fibonacci que queremos encontrar.
+Sendo assim, podemos pensar em um oracle implementado $F(n)$ do qual a entrada $n$ é igual a $\ket{0}^{\tens^n}$.
+
+\subsubsection{Implementação}
+
+Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a relação de fibonacci da seguinte forma:
+
+$F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo assim, para conseguir o valor relativo em quilômetros, basta pegar o próximo valor na sequência.
+
+\begin{table}[!h]
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{ |c|c| } 
+			\hline
+			milhas & km \\
+			\hline
+			1 & 2 \\
+			\hline
+			2 & 3 \\
+			\hline
+			3 & 5 \\
+			\hline
+			5 & 8 \\
+			\hline
+		\end{tabular}
+	\caption{valores aproximados de milhas para Km}
+	\end{center}
+\end{table}
+
+No entanto, dessa forma, temos um problema, a quantidade necessária de qubits.
+Para entradas $n$ tendendo ao infinito, precisaremos de infinitos qubits.
+Para resolver isso, foi criado um algoritmo clássico simples para quebrar numero desejado em partes menores que podem ser calculadas em um circuito com menos qubits, $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$, mapeando então a entrada $n$ para uma lista de tuplas contendo o número base e a quantidade de aplicações necessária $i$.
+
+Com isso, o circuito final é apresentado da seguinte forma:
+
+\begin{algorithm}
+	\begin{algorithmic}
+		\For{cada número base n}
+
+			Aplique o oracle F(n)
+
+			Faça as medições nos qubits
+
+			reset os qubits usados
+
+		\EndFor\\
+
+		verifique o resultado de cada bit string\\
+
+		multplique cada resultado com o valor i correspondente
+
+	\end{algorithmic}
+	\caption{Algoritmo quântico para a conversão}
+	\label{alg:miles-to-km-quantum-algortihm}
+\end{algorithm}
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.15]{number_breakdown_circuit.png}
+	\captionof{figure}{Circuito de conversão implementado}
+	\label{fig:miles-km-circuit}
+\end{center}
+
+\subsubsection{Resultados}
+
+Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que torna esse método pior do que a versão clássica:
+
+\begin{enumerate}
+\item{Quantidade necessária de mediçoes e tempo de execução}\\
+Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de shots para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar desse versão.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{comparison_miles_to_km.png}
+	\captionof{figure}{Comparação tempos de execução}
+	\label{fig:comparasion-miles-km-time}
+\end{center}
+
+Como é possivel ver em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas com e sem memoization possuem tempo praticamente constante de execução em comparação com as versões quânticas em simuladores e hardwares reais.
+
+\item{Erros}\\
+Como a maioria dos algoritmos quanticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por utilizarmos muitos gates de dois qubits, esses erros podem se intensificar dependendo do hardware usado.
+
+\item{Imprecisão conforme a entrada cresce ao infinito}\\
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{miles_to_km_defiance.png}
+	\captionof{figure}{Comparação resultados versão clássica e quântica}
+	\label{fig:values-miles-km-quantum}
+\end{center}
+
+Como é possível ver em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas apartir de certo ponto eles começam a se distanciar.
+
+\item{necessidade de intervenção clássica}
+
+Por fim, esse algoritmo requer que seja primeiro verificado quais são os valores de fibonacci necessários para cada parte, além de ser necessário pós processamento após as medições.
+
+Para amenizar tal problema, é necessário criar outros algoritmos capazes de encodar o valor requerdio diretamente no circuito sem maiores intervenções clásssicas, necessitando apenas de pós processamento (em certos casos).
+
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Torres de Hanoi Hanoi}
+
+Para o terceiro teste, foi implementado uma versão das torres de Hanoi usando os Oracles como meio de encoding.
+
+\subsubsection{Implementação}
+
+Para implementar as torres de hanoi em um oracle, são necessários $(\floor{\log_2{x}}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos com a seguinte ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
+t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
+a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
+s_0}$, sendo $t$ a ultima torre, $a$ a torre do meio e $s$ a primeira torre, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
+
+Com essa configuração, os numeros de $1$ à $x$ são codificados em um phase oracle, e em seguida são realizadas operaçoes de $swap$ para modificar a posição dos valores binários e mover os valores do $n$ qubits menos significativos, para os $n$ qubits mais significativos.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{hanoi_4_discs.png}
+	\captionof{figure}{Torre de hanoi com 4 discos}
+	\label{fig:hanoi}
+\end{center}
+
+Nesse formato, é possível utilizar o unitário gerado pelo oracle, assim como o algoritmo de Grover para verificar o resultado.
+
+\subsubsection{Resultados}
+
+Nessa implementação, o algoritmo segue o mesmo padrão da versão clássica, sendo o melhor ou pior desempenho dependendo estritamente do hardware usado.
+
+\subsection{Buckshot Roulette}
+
+Buckshot Roulette é um jogo feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika} para computador que toma como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
+No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe você ganha uma recompensa, mas caso contrário o jogo reinicia.
+
+Para esse projeto, tomamos como base a primeira rodada do jogo buscando encontrar a melhor estrategia para maximizar os ganhos.
+
+Nessa primeira rodada temos 3 vidas, 2 balas falsas e 1 bala verdadeira.
+
+A dinamica funciona da seguinte forma: você começa jogando,tendo duas possíveis escolhas, atirar em você mesmo ou no dealer.
+Caso você atire em você mesmo e a bala for real, você perde uma vida, mas você joga novamente na próxima rodada, caso a bala seja falsa você joga novamente.
+Agora, caso a escolha seja atirar no dealer, se a bala for real você ganha, se não o dealer joga.
+
+\subsubsection{Versão clássica}
+
+Antes de crair o circuito, foi feita a modelagem do jogo usando a estrutura em árvore.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
+	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama}
+	\label{fig:classical-model-bckr}
+\end{center}
+
+Note que nessa estrutura, o dealer na ultima bala, ainda pode escolher atirar ou não nele mesmo, isso acontence pois o jogo implementa ações randomicas para o dealer.
+
+Seguindo essa estrutura, podemos tentar encontrar o melhor caminho dentre a àrvore e simular os resultados da partida.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{optimal_player_strategy.png}
+	\captionof{figure}{Buckshot Roulette clássico - melhor estratégia}
+	\label{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}
+\end{center}
+
+Após testar os possíveis caminhso, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
+Com um pouco de investigação, foi possível entender que a melhor estratégia encontrada foi o player começar atirando no dealer.
+Isso pois ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de perder logo no começo é eliminada.
+
+\begin{table}[!h]
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
+			\hline
+			rodada & ação & resultado da ação & resultado da partida \\
+			\hline
+			1 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			\hline
+			1 & player atira no dealer  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer atira no player  & real & dealer ganha\\
+			\hline
+			2 & dealer atira no player  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			\hline
+			2 & dealer atira nele mesmo  & fake & -\\
+			\hline
+			3 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			\hline
+			3 & dealer atira no player & real & dealer ganha\\
+			\hline
+			3 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			\hline
+		\end{tabular}
+		\caption{melhor estratégia - possíveis resultados}
+	\end{center}
+\end{table}
+
+\subsubsection{Versão quântica}
+
+A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o primeiro round, e um oracle foi usado para cada jogador implementando sua estratégia em seu interior.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
+	\captionof{figure}{Circuito para o buckshot roulette}
+	\label{fig:bckr-circuit}
+\end{center}
+
+Além disso, para encontrarmos a melhor estratégia para o player, foi inserido dois parâmetros dentro do oracle, sendo possível inserir qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para encontrar a melhor rotação na bloch sphere.
+
+Após verificar uma grande variedade de valores possíveis, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta = 3.0853981633974477, \phi=5.685398163397447$.
+Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica usando o simulador Aer:
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
+	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico}
+	\label{fig:bckr-circuit-result}
+\end{center}
+
+Observando a bloch sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia de fato se assemelha a versão classica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor 1 aqui representa atirar no outro jogador e 0 atirar em si mesmo).
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{player_optimal_strategy_bloch.png}
+	\captionof{figure}{Melhor estratégia Buckshot Roulette quântico - Bloch Sphere}
+	\label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}
+\end{center}
+
+\subsubsection{Conclusões}
+
+Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, uma vez que uma é diretamente inspirada na outra.
+
+Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias.
+
+Em relação a erros providos pelo hardware não afeta diretamente os resultados, uma vez que mesmo com os erros a proporção se mantém.
+
+ \begin{center}
+ 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_fake_melbourne.png}
+ 	\captionof{figure}{Resultados Buckshot Roulette usando o fake backend Melbourne da IBM}
+ 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
+ \end{center}
+
+Note também que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, 1000 partidas no total, isso pois, pelo design do circuito, não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando mesmo que um dos players já tenham perdido, o que foi necessário correções usando pós processamento após a simulação.
+
+Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar aqui o quantum oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
+
+\subsection{QRAM}
+Por fim, o último projeto realizado foi o de uma QRAM utilizando os oracles para encodar os valores desejados.
+Nessa versão, foi testado maneiras de criar QROMs (com dados estaticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM habil para escrita.
+
+Neste, foi levado em consideração o armazenamento de estados quânticos, e não de bitstrings clássicas.
+
+\subsubsection{QROM implementação}
+
+Primeiro, foi feita uma versão de QROM, do qual utiliza $n$ qubits para endereços e $m$ qubits para a criação dos estados.
+Não necessáriamente os valores precisam estar correlacionados, podemos ter $n=3, m=10$.
+Isso pois, nesse formato, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicálas quando certo endereço for chamado.
+Sendo assim, o algoritmo aqui mostrado armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
+
+A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\tens^m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QROM}
+	\label{fig:qrom}
+\end{center}
+
+A partir desse circuito, podemos abristrair para um oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de superposições na saída.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1_usage.png}
+	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM}
+	\label{fig:qrom-usage}
+\end{center}
+
+Nessa configuração, os estados em superposição serã colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
+
+Contudo, devido ao no cloning theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit, então só é possível aqui se aproveitar dos qubits de saída, ou utilizada do teleporte de estados para destruir o estado interno do oracle e mover para outros qubits desejados.
+
+\subsubsection{QRAM read and write - implementação}
+
+Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrever também, podemos exploarar o teleporte quântico já citado antes.
+Com isso, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o dominio da QRAM.
+
+ \begin{center}
+ 	\includegraphics[scale=0.4]{qram.png}
+ 	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QRAM}
+ 	\label{fig:qram}
+ \end{center}
+
+Aqui é necessário $n$ qubits para $n$ endereços (cada endereço aqui é um qubit de \emph{data}) e $n$ qubits para o teleporte (qubits nomeados como \emph{t}).
+Mesmo crescendo linearmente, podemos aqui utilizar sobreescrever valores nas posições desejadas, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
+
+\subsubsection{Conclusões}
+
+Com esse projeto e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que versões quânticas de memória são dificeis de ser implementadas e ainda não foi possível tomar proveito do todo o seu pontecial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
+
+Após as implementações, foi possível entender que, criar tais memórias pode parecer uma tarefa simples, mas devido a fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no cloning, etc.
+Foi possível entender que tal modelo não é ainda viavel, sendo necessário mais pesquisadas focadas no tema, asim como possíveis implementações em um Hardware futuro.
+
+Em suma, utilizar tais circuitos agora não é das tarefas mais faceis, assim como não necessariamente trará resultados no momento.
+
+\subsection{Conclusão}
+
+Com isso, foi mostrado que a computação quântica ainda tem muito potencial, contudo é possível ver que certos fatores prejudicam o seu uso no momento, assim como a falta de certos recursos.
+
+No momento, é claro que computadores quânticos são máquinas extremamente úteis para diversos casos, e de fato existem áreas que tomaram extremo proveito com elas, como criptografia, machine learning, química, física, matemática, etc.
+Mostrando que a computação clássica não está condenada, mas sim uma nova era está surgindo com a junção da computação clássica e computação quântica.
+
+Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos clássicamente.
+No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode explorar o problema de uma forma que classicamente seria impossível ou não usuais, como no caso dessa pesquisa os Oracles.
 
@@
 \nocite{viswanathan_2013_reductions}
-\nocite{a2016_what}
 \nocite{Fan_2007}

### 2024-04-17 latex/paper.tex
updated file explorer

--- 2024-04-16 latex/paper.tex
@@
 
+É importante salientar que nesse suposto computador quântico, temos também acesso à uma máquina clássica, assim como a maioria dos computadores quânticos atuais.
+
 \subsubsection{Algoritmos usados}
@@
 
-%add images here
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
+	\captionof{figure}{Comparação usando o algoritmo de Grover convencional e o algoritmo modificado usando o melhor ângulo $[0, 2\pi]$ para cada bit-string de quatro bits}
+	\label{fig:best-angle-grover}
+\end{center}
 
 Com isso, é possível ver que na maior parte das vezes, utilizar ângulos próprios para cada bit-string se sobressai ao valor padrão.
-No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar.
 
-% add images here
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.4]{new-grover-test-different-bit-strings-with-optimal-angles.png}
+	\captionof{figure}{Teste utilizando os melhores ângulos de cada bit-string em bit-strings diferentes}
+	\label{fig:best-angles-diff-bit-strings-grover}
+\end{center}
 
-Além disso, para bit-strings de dois bits, oo valor convencional se saí invicto.
+No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar, sendo a rotação padrão  melhor na maioria das vezes.
 
-% add images here
+Além disso, para bit-strings de dois bits, utilizar a superposição dada por $H$ é a melhor alternativa.
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{classical_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
+	\captionof{figure}{Resultado Grover padrão encodado uma bit-string de 2 bits}
+	\label{fig:l2-grover-classical-outcomes}
+\end{center}
+
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.5]{new_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
+	\captionof{figure}{Resultado Grover modificado encodado uma bit-string de 2 bits}
+	\label{fig:l2-grover-new-outcomes}
+\end{center}
 
 Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão hibrida do algoritmo.
-Assim, ao criar o circuito, passado o valor a ser encodado por uma Look-up-table e pegando o melhor angulo para encontrar o valor desejado.
+Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Look-Up-Table com os ângulos otimizados.
 Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades.
-
-% add images here
 
@@
 
-Utilizando os phase oracles, podemos criar dois Oracles distintis com ranges de valores diferentes e sobrepor seus valores, realizando a operação de diferença de conjuntos.
+Utilizando dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, ao serem sobrepostos, é realizada a operação de diferença de conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de diferença de conjuntos}
+	\captionof{figure}{Exemplo - diferença de conjuntos}
 	\label{fig:less-than-circuit}
@@
 
-Nesse exemplo foi encodado no primeiro oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.
+Nesse exemplo \ref{fig:less-than-circuit} foi encodado no primeiro Oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.
 
@@
 
-Como pode ser visto, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
+Como pode ser visto em \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
 
-\subsubsection{Solução para o problema}
+\subsubsection{Solução}
 
-Para a solução do problema, podemos criar em uma hash function $C(v)$ da qual recebe o path de um arquivo e retorna uma bit string respectiva.
-Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encoda-los em um phase oracle, agindo como uma especie de Look Up Table para os arquivos existentes na máquina.
+Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ uma bit-string respectiva.
+Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, agindo como uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina.
 
-No entando, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $S = P-s$, sendo $s$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $S$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar então apenas os valores desejados para a pesquisa.
+No entanto, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $F = P-f$, sendo $f$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $F$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar apenas os valores desejados na pesquisa.
+Sendo assim, o primeiro Oracle age como o HD da máquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.6]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look Up Tables}
+	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look-Up-Tables}
 	\label{fig:luts}
@@
 
-Sendo assim, o primeiro oracle age como o HD da marquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.
-
-Com isso, adicionamos a Look Up Table final ao algoritmo de Grover.
+Por fim, é usado o aprimoramento dos ângulos para conseguir melhores probabilidades.
 

### 2024-04-19 latex/paper.tex
updated file-explorer

@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{file_explorer.png}
-	\captionof{figure}{File explorer circuito}
+	\includegraphics[scale=0.6]{improved_file_explorer.png}
+	\captionof{figure}{Explorador de arquivos implementação}
 	\label{fig:file-explorer}
@@
 
+Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito e então a bit-string se apresenta após $n$ medições.
+
+%insert image here
+%insert image here(fake backend)
+
 \subsubsection{Resultados}
 
-Para um caso hipotetico de sistema completamente quântico, certamente esse é um das maneiras de encontrar arquivos em meio a todos os outros.
+Para um caso hipotético de um sistema operacional quântico, certamente essa é um das maneiras mais obvias para fazer buscas na imensidão dos arquivos armazenados.
+Para esse caso, não há escapatória, certamente essa seria, provavelmente, a melhor maneira de realizar essa ação.
 
-Contudo, como o objetivo dessa pesquisa sugere, para utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica, não se mostra como a melhor opção.
-
-Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possivel tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.
-
-Mesmo perante os testes clássicos feitos durante o desenvolvimento, esse protocolo só se mantém util quando a pesquisa era feita de forma linear.
+Contudo, utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica não se mostra como a melhor opção, uma vez utilizar a estrutura linear de uma Look-Up-Table pode ser custoso a medida que a quantidade de arquivos crescem, além de aumentar gradativamente a probabilidade de colisões com relação a hash function.
+Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possível tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.
 

### 2024-04-22 latex/paper.tex
started reviewing

@@
 	pdftitle={Quantum Oracles - Como transformar problemas classicos em quanticos},
-	pdfsubject={quantum computing, computer science, ciencias da computacao, computacao quantica, algoritmos, algorithms},
+	pdfsubject={quantum computing, computer science, ciências da computação, computação quântica, algoritmos, algorithms, problem solving, problems, solução de problemas, problemas},
 	pdfauthor={Alexandre Silva},
-	pdfkeywords={quantum oracles, quantum, quantum computing, algoritmos, algorithms},
+	pdfkeywords={quantum oracles, quantum, quantum computing, algoritmos, algorithms, problems, problemas},
 }
@@
 O objetivo desses projetos foi tentar responder se é possível transformar certos problemas em quânticos e se realmente tal transformação vale a pena.
-Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior em alguns casos, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
+Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
 \end{abstract}
@@
 Contudo, utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica não se mostra como a melhor opção, uma vez utilizar a estrutura linear de uma Look-Up-Table pode ser custoso a medida que a quantidade de arquivos crescem, além de aumentar gradativamente a probabilidade de colisões com relação a hash function.
-Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possível tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.
+Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possível tirar qualquer proveito aqui.
 
@@
 
-Com isso, foi mostrado que a computação quântica ainda tem muito potencial, contudo é possível ver que certos fatores prejudicam o seu uso no momento, assim como a falta de certos recursos.
+Perante o exposto, foi evidenciado que a computação quântica ainda tem muito potencial. No entanto, é possível ver que certos fatores e a falta de alguns recursos, prejudicam o seu uso, no momento.
 
-No momento, é claro que computadores quânticos são máquinas extremamente úteis para diversos casos, e de fato existem áreas que tomaram extremo proveito com elas, como criptografia, machine learning, química, física, matemática, etc.
-Mostrando que a computação clássica não está condenada, mas sim uma nova era está surgindo com a junção da computação clássica e computação quântica.
+Como já mostrado pelas inúmeras pesquisas em áreas como, química, machine learning, criptografia, otimização, etc.
+A computação quântica pode no futuro ser um ponto crucial para conseguir resultados mais precisos e, em certos casos, em menor tempo.
+No entanto, na era NISQ, para conseguir utilizar todo seu potencial, é necessário ter em conjunto máquinas clássicas para pré e/ou pós processamento.
+Assim como demonstrado aqui, ao utilizar esse conjunto, é possível ter o melhor dos dois mundos, mesmo que na maioria do casos, esse formato de implementação não se sobressaí as versões já utilizadas, com o tempo, e o aperfeiçoamento das técnicas e do hardware em si darão um novo caminho para novos usos.
 
-Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos clássicamente.
-No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode explorar o problema de uma forma que classicamente seria impossível ou não usuais, como no caso dessa pesquisa os Oracles.
+Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos classicamente.
+No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode ser explorado que em sua forma clássica seria impossível ou não usuais.
 

### 2024-04-22 latex/paper.tex
reviewed introduction

@@
 \section{Introdução}
-Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computação quântica e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro.
+Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computadores quânticos e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro.
 Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção.
 Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
-Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, \emph{framework open source} da \href{https://www.ibm.com/}{IBM} para computação quântica, e resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
+Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, framework open source da \href{https://www.ibm.com/}{IBM}, e os resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
 Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
-Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.
-Para a criação desses algoritmos, foram usados os Quantum Oracles explorando alguns efeitos quânticos para cada caso específico.
+Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.\\
+Para a criação desses projetos, foram usados os Quantum Oracles em conjunto com alguns algoritmos, explorando efeitos quânticos e algumas outras técnicas, clássicas e quânticas, para cada caso específico.
 

### 2024-04-22 latex/paper.tex
reviewed Oracles starting section text

@@
 Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
-Tais máquinas podem ser vistas também como uma função, recebendo entradas $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
+Tais máquinas podem ser vistas, também, como uma função, recebendo uma entrada $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
 Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
 Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
-Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda a quantidade de gates aplicados.
+Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda, a quantidade de gates aplicados.
 No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados.

### 2024-04-23 latex/paper.tex
reviewed phase oracle description

@@
 \subsection{Tipos de Oracles}
-
 A partir da definição dos Quantum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
@@
 \subsubsection{Phase Oracle}
-
 O Phase Oracle, é o formato mais conhecido e usado em circuitos quânticos.
-Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artificio para se sobressair em relação às soluções clássicas.
+Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artifício para se sobressair em relação às soluções clássicas.
 
 \subsubsubsection{Funcionamento Padrão}
-
 Seu funcionamento, se baseia em atribuir uma fase global ao circuito, tomando proveito de fatores como \emph{Phase Kickback} (fase passa do target do CNOT e é aplicado no qubit de controle), para  conseguir modificar valores em superposição.
@@
 Na Imagem \ref{fig:phase-oracle-1}, foi introduzida uma fase $\pi$ no qubit auxiliar ($q3$) através do estado  $\ket{-}$.
-Essa fase será responsável pode modificar os valores na matriz unitária do circuito.
-Nessa configuração, os CNOTs agem de uma forma um tanto diferente do convencional, aqui,  ao invés de apenas inverter o valor do qubit no target quando o qubit no control for $1$, devido a fase, ele também agirá como um gate $Z$ no control.
+Essa fase será responsável por modificar os valores na matriz unitária final.
+Nessa configuração, os CNOTs agem de uma forma um tanto diferente do convencional, aqui,  ao invés de apenas inverter o valor do qubit no target quando o qubit de controle for $1$, devido a fase, ele também agirá como um gate $Z$ sendo aplicado no estado do qubit de controle.
 Sendo assim, ao aplicar $CNOT\ket{-}\ket{+}$ (qubit menos significativo à direita), o estado se torna ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{0}\ket{-} - \ket{1}\ket{-})}$, e ao remover a superposição com o $H$, a saída se torna: ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{+}\ket{1} - \ket{-}\ket{1})}$.
@@
 \subsubsubsection{Versão Minimal Oracle}
+Além disso, esse não é o único formato possível de Phase Oracle.
+Por apenas aplicar uma fase em certas bit-strings, o qubit auxiliar pode ser removido, e a fase pode ser adicionada através de gates $Z$controlados (ou outro gate capaz de aplicar uma fase $\pi$ para certa bit-string), mas ainda assim mantendo a natureza unitária, podendo ser visto também como um Minimal Oracle.
 
-Além disso, esse não é o único formato possível de Phase Oracle.
-Por apenas aplicar uma fase em certas bit-strings, o qubit auxiliar pode ser removido e a fase pode ser adicionada através de gates $Z$controlados (ou outro gate capaz de aplicar uma fase $\pi$ para certa bit-string), mas ainda assim mantendo a natureza unitária, podendo ser visto também como um Minimal Oracle.
-\\
 \begin{center}
@@
 
-No exemplo da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}, foi adicionado um gate $MCP$ com a fase global $\pi$ e dois gates $X$ para inverter quais qubits queremos que tenham o valor $0$, codificando assim o valor $011_{2}$ ou $3_{10}$.
+No exemplo da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}, foi adicionado um gate $MCP$ com a fase global $\pi$ e dois gates $X$ para inverter os qubits queremos que tenham o valor $0$, codificando assim o valor $011_{2}$ ou $3_{10}$.
 
@@
 
-É possível verificar então que ao criar esse circuito, é mantida a matriz identidade mas com a fase ($-1$) no valor $1$ na coluna relativa à $011_{2}$.
+Assim, é possível verificar que ao criar esse circuito, é mantida a matriz identidade mas com a fase ($-1$) no valor $1$ na coluna relativa à $011_{2}$ (figura \ref{fig:phase-oracle-unitary}).
 

### 2024-04-23 latex/paper.tex
reviewed boolean oracle description

@@
 \subsubsection{Boolean Oracle}
-
 O Boolean Oracle, por sua vez, apresenta um funcionamento semelhante ao do Phase Oracle.
@@
 
-O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean-oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa.
-Basta apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
+O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean-oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa, bastando apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
 

### 2024-04-23 latex/paper.tex
reviewed minimal oracle description

@@
 \subsubsection{Minimal Oracle}
-
 Como já citado anteriormente, o Minimal Oracle possui uma função que, em sua essência, é unitária, não requerendo qubits adicionais.
-Sendo assim, este pode ser tanto Booleano como um Phase Oracle dependendo de sua implementação.
+Sendo assim, este pode ser tanto Booleano como um Phase Oracle, dependendo de sua implementação.
 

### 2024-04-23 latex/paper.tex
reviewed QFT description

@@
 \subsubsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
-
-O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para projetar os valores da base computacional para a base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier), ou vice-versa usando sua função inversa $QFT^{-1}$.
+O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para projetar os valores da base computacional para a base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier).
 Esse algoritmo, toma como base a transformada discreta de Fourier e aplica essa transformação em estados quânticos.\\
@@
 	\label{fig:QFT}
-\end{center}
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_transpiled.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT transpilado usando o simulador AER do Qiskit}
-	\label{fig:QFT-transpiled}
 \end{center}

### 2024-04-23 latex/paper.tex
finished oracles review

@@
 \subsubsection{Outros Oracles}
-
-Além dos Oracles citados, é possível encontrar na literatura citações descrevendo o Oracle de Simon, o Oracle de Deutsch-Jozsa, etc.
-No entanto, esses são implementações de Oracles já citados e, além disso, para o desenvolvimento deste projeto, os Oracles mais relevantes são o Phase Oracle e o Boolean Oracle.
-Portanto, não há a necessidade de profundas investigações para essas subcategorias de Oracles.
+Além dos Oracles citados, é possível encontrar na literatura citações descrevendo o Oracle de Simon, o de Deutsch-Jozsa, etc.
+No entanto, esses são implementações de Oracles já mostrados e além disso, para o desenvolvimento deste projeto, os Oracles mais relevantes são o Phase e Boolean.
+Portanto, não há a necessidade de profundas investigações dessas subcategorias de Oracles.
 

### 2024-04-24 latex/paper.tex
reviewed file-explorer project

@@
 \usepackage{mathtools}
+\usepackage{titlesec}
 
@@
 
-Com alguns algoritmos testados e com o uso dos Oracles em mente, os 5 mini-projetos foram desenvolvidos.
-
 \subsection{Explorador de Arquivos} \label{file-explorer}
 
-Imagine um computador quântico, utilizando um sistema operacional quântico (semelhante aos computadores convencionais, mas dessa vez seguindo as leis da mecânica quântica).
-Pensando nas partes desse sistema operacional, como seria possível pegar arquivos da memória usando a computação quântica?
-
-É importante salientar que nesse suposto computador quântico, temos também acesso à uma máquina clássica, assim como a maioria dos computadores quânticos atuais.
+Imagine um computador quântico, com um sistema operacional quântico, capaz de interagir não apenas com a parte quântica, mas também com uma porção clássica a qualquer momento que for necessário.
+Essa máquina, possui todas as capacidades de um computador pessoal mais as capacidades de um computador quântico atual.\\
+Pensando nas partes desse sistema, como seria possível pegar arquivos da memória?\\
+Com essa ideia, foram testados alguns modelos de implementação de um circuito para essa finalidade.
 
@@
 \subsubsection{Grover}
-
-O algoritmo evidente para esse problema é o algoritmo de Grover. Este realiza buscas em "bancos de dados" (bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$ onde $n$ é o número de qubits usados. 
-Nele, usamos um circuito do qual amplifica-se as probabilidades de encontrar os valores marcados no Oracle.
+O algoritmo evidente para esse problema é o algoritmo de Grover.
+Este realiza buscas em "bancos de dados" (bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$, do qual $n$ é o número de qubits usados.
+Nele, usamos um circuito do qual amplificam-se as probabilidades de encontrar os valores marcados no Oracle.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{Grover.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo algoritmo de Grover}
+	\captionof{figure}{Exemplo algoritmo de Grover com $3$ qubits}
 	\label{fig:grover-default-circuit}
@@
 
-Há ainda uma relação para determinar a quantidade $k$ de vezes necessárias para adicionar o conjunto $Oracle + Diffuser$ sendo essa: $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, do qual $a$ representa o número de valores marcados pelo Oracle.
-Contudo, para esse projeto, não há necessidade, uma vez que queremos procurar um arquivo único em meio aos inúmeros armazenados na memória.
-
-Mesmo sendo o melhor algoritmo conhecido para buscas em computação quântica, foi testado também hipóteses para possíveis maneiras de melhor os valores das distribuições finais.
-Para isso, foram testadas inúmeras combinações de rotações $RY$ e comparadas com o convencional usado pelo algoritmo $H$.
+Para esse circuito, é preciso adicionar o conjunto $Oracle + Diffuser$ $k$ vezes, sendo $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, do qual $a$ representa o número de valores marcados pelo Oracle.
+Como nesse projeto, visamos encontrar apenas $1$ arquivo encodado, não há necessidade de usar tal relação, sendo necessário apenas uma aplicação do conjunto para alcançar bons resultados.\\
+Contudo, mesmo sendo o melhor algoritmo, conhecido, para buscas em computação quântica, foi testado também hipóteses para possíveis maneiras de melhor os valores das distribuições finais.
+Para isso, foram testadas inúmeras combinações de rotações $RY$ e foram comparadas com o convencional usado pelo algoritmo ($H$).
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
-	\captionof{figure}{Comparação usando o algoritmo de Grover convencional e o algoritmo modificado usando o melhor ângulo $[0, 2\pi]$ para cada bit-string de quatro bits}
+	\captionof{figure}{Comparação usando o algoritmo de Grover convencional e o algoritmo modificado com o melhor ângulo (entre $[0, 2\pi]$) para cada bit-string de quatro bits}
 	\label{fig:best-angle-grover}
@@
 
-Com isso, é possível ver que na maior parte das vezes, utilizar ângulos próprios para cada bit-string se sobressai ao valor padrão.
+Ao utilizar as rotações específicas para cada bit-string, é possível conseguir melhores resultados ao medir os valores na saída, se sobressaindo em relação a rotação padrão.
 
@@
 
-No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar, sendo a rotação padrão  melhor na maioria das vezes.
-
-Além disso, para bit-strings de dois bits, utilizar a superposição dada por $H$ é a melhor alternativa.
+No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar, além modificar as outras probabilidades de forma irregular.
+Sendo assim, a rotação convencional é a melhor na maioria das vezes.\\
+Além disso, para bit-strings de dois bits, utilizar a superposição dada por $H$ se mostra a melhor alternativa.
 
@@
 
-Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão hibrida do algoritmo.
+Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão híbrida do algoritmo.
 Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Look-Up-Table com os ângulos otimizados.
-Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades.
+Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades de encontrar, nesse caso, o arquivo que está sendo procurado.
 
 \subsubsection{Diferença de conjuntos}
-
-Utilizando dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, ao serem sobrepostos, é realizada a operação de diferença de conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.
+Sobrepondo dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, é realizada a operação de diferença entre conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.
 
@@
 
-Como pode ser visto em \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
+Ao sobrepô-los \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
 
@@
 
-Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ uma bit-string respectiva.
-Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, agindo como uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina.
-
-No entanto, para ter sucesso na pesquisa, é necessário utilizar um segundo Oracle encondando $F = P-f$, sendo $f$ o conjunto de arquivos do qual estamos procurando e $F$ os arquivos restantes, aproveitando-se então da diferença de conjuntos para encontrar apenas os valores desejados na pesquisa.
-Sendo assim, o primeiro Oracle age como o HD da máquina, marcando todos os arquivos existentes, e o segundo age como o mediador da pesquisa.
+Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ sua bit-string respectiva.
+Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, criando então uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina (agindo como a memória).\\
+Além disso, é necessário utilizar um segundo Oracle para a pesquisa, encodando todos os valores existentes, menos os que foram requisitados.
+Assim, ao realizar a diferença entre conjuntos, apenas os valores procurados se manterão marcados.
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
+	\includegraphics[scale=0.4]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
 	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look-Up-Tables}
@@
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{improved_file_explorer.png}
+	\includegraphics[scale=0.4]{improved_file_explorer.png}
 	\captionof{figure}{Explorador de arquivos implementação}
@@
 
-Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito e então a bit-string se apresenta após $n$ medições.
+Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito, sendo apresentada a distribuição após $n$ medições.
 
-%insert image here
-%insert image here(fake backend)
+\begin{center}
+	\includegraphics[scale=0.6]{AER-file-explorer-hist-new-grover-mapped-rotations.png}
+	\captionof{figure}{Explorador de arquivos resultados - Qiskit AER ($shots=1000$)}
+	\label{fig:file-explorer-hist}
+\end{center}
 
@@
 
-Para um caso hipotético de um sistema operacional quântico, certamente essa é um das maneiras mais obvias para fazer buscas na imensidão dos arquivos armazenados.
-Para esse caso, não há escapatória, certamente essa seria, provavelmente, a melhor maneira de realizar essa ação.
-
-Contudo, utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica não se mostra como a melhor opção, uma vez utilizar a estrutura linear de uma Look-Up-Table pode ser custoso a medida que a quantidade de arquivos crescem, além de aumentar gradativamente a probabilidade de colisões com relação a hash function.
-Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possível tirar qualquer proveito aqui.
+Para esse caso hipotético, certamente essa é um das melhores maneiras para fazer buscas dentre todos os arquivos armazenados.\\
+Contudo, ao projetar esse modelo para um sistema clássico, tentando tomar proveito da computação quântica, essa não se mostra como a melhor opção.
+Isso acontece pois, guardar uma Look-Up-Table para os arquivos, e outra para cada ângulo de cada bit-string dentre as $2^{n}$ combinações, pode ser custoso e lento, além de requerer uma hash function com pouca probabilidade de colisão.
+Para diminuir esse overhead, poderia ser utilizado, simplesmente, o algoritmo de Grover sem maiores alterações, mas ainda assim seria necessário ter mapeado todos os arquivos em disco para a tabela.
+Assim, tomando como referência sistemas que utilizam o mapeamento de arquivos baseado em árvores ($O(log(n))$), esse método não apresenta ganho algum, além de possuir a probabilidade de não encontrar, ou retornar o arquivo errado.
 
@@
 
-Sendo assim, o algoritmo de Grover deve ser pensando para casos do qual a versão clássica possui complexidade $\ge O(n)$.
+Sendo assim, os algoritmos apresentados, são as melhores alternativas para serem utilizadas em um sistema que é, principalmente, quântico.
+Mas para casos de otimização clássica, deve ser utilizado apenas para complexidades $\ge O(n)$.
 

### 2024-04-25 latex/paper.tex
reviewed miles-to-km project

@@
 
-\subsubsection{Grover}
+\subsubsubsection{Grover}
 O algoritmo evidente para esse problema é o algoritmo de Grover.
@@
 
-\subsubsection{Diferença de conjuntos}
+\subsubsubsection{Diferença de conjuntos}
 Sobrepondo dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, é realizada a operação de diferença entre conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.
@@
 \subsection{Milhas para Quilômetros} \label{conversion}
+O segundo problema testado, foi a conversão de milhas para quilômetros.
+Essa ideia se deu após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular a sequência de Fibonacci usando circuitos quânticos, algoritmo essencial para esse projeto.
 
-O segundo problema testado foi a conversão de milhas para quilômetros. Essa ideia se deu após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular a sequência de Fibonacci usando circuitos quânticos.
+\subsubsection{Algoritmos usados}
 
-\subsubsection{Algoritmo Quântico de Fibonacci}
-
-A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito que coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.
-
-Esse circuito pode ser criado da seguinte maneira, como descrito no artigo original \cite{gilliam2020canonical}:
+\subsubsubsection{Algoritmo Quântico de Fibonacci}
+A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito do qual coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.
 
@@
 
-Assim, ao executá-lo, temos:
-
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{fibonacci-4.png}
-	\captionof{figure}{Resultado exemplo Fibonacci - F(4)}
+	\includegraphics[scale=0.6]{fibonacci-4.png}
+	\captionof{figure}{Resultado Fibonacci - F(4)}
 	\label{fig:fibonacci-circuit-result}
@@
 
-Aqui, as bit-strings em si não são importantes para o resultado, mas apenas a quantidade de bit-strings diferentes que aparecem com valores não $0$s.\\ 
+Após executar o circuito, é necessário verificar a quantidade de bit-strings únicas que apareceram durante os experimentos.
 No exemplo em \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, foram usados $4$ qubits para calcular $F(4)$.
@@
 \\
-Com isso, é possível usar esse circuito para computações de $F(n)$ utilizando $n$ qubits para encontrar o valor requisitado na posição $n$.
+Com isso, é possível usar esse circuito para computações de $F(n)$ utilizando $n$ qubits para encontrar o valor requisitado nessa mesma posição $n$.
 
-\subsubsection{Aproximação de Milhas para Quilômetros usando Fibonacci}
+\subsubsubsection{Aproximação de Milhas para Quilômetros usando Fibonacci}
 
@@
 
-Valores não presentes na sequência, podem ser aproximados repartindo o valor em partes menores lá presentes.
-Por exemplo, para transformar $10$ milhas em quilômetros, podemos fazer: $F(4+1) + F(2+1)$, ou seja $13 + 3 \approx 16$, aproximando então do valor mais preciso de $\approx 16.0934$
+Valores não presentes na sequência, podem ser aproximados repartindo o valor em partes menores.
+Por exemplo, para transformar $10$ milhas em quilômetros, podemos fazer: $8 + 2 = 10miles \to F(5) + F(2) \to F(5+1) + F(2+1) =  13 + 3 = 16km$, aproximando então do valor mais preciso de $\approx 16.0934$
 
 \subsubsection{Implementação do circuito}
+Com essa formulação, o algoritmo final segue esse fluxo:
 
-Com essa formulação, foi criado um algoritmo clássico para quebrar um número desejado em partes menores, as quais podem ser calculadas em um circuito quântico, este então retorna tuplas mapeando a entrada para o valor $n_i$ e a quantas vezes que é necessário a sua aplicação $i$ sendo assim : $ f: (n) \to ((n_1, i), (n_2, i), ...)$.
-
-O algoritmo final segue o fluxo:
-
-\begin{algorithm}
+\begin{algorithm}[H]
 	\begin{algorithmic}
@@
 
+Nesse formato, é necessário pré-processamento utilizando um algoritmo clássico para dividir o número em partes menores.
+Este então, retorna tuplas mapeando a entrada para o valor $n_i$ e a quantidade de vezes que é necessário a sua aplicação $p$, $(n) \to ((n_1, p_1), (n_2, p_2), ...)$.\\
+A partir disso, a parte quântica segue com a aplicação do algoritmo de Fibonacci em formato de Oracle no circuito para o valor $n_i$, em seguida as medições nos qubits usados pelo Oracle e por fim o reset deles, seguindo esse ciclo para cada valor $n$.\\
+Após terminar, basta pegar os resultados, e, com um pouco de pós-processamento, agrupar as partes e multiplicar pelo seus valores $p$, retornando então o valor aproximado em quilômetros.
+
 \begin{center}
@@
 \subsubsection{Resultados}
-
-Usando esse método é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que tornam esse método inviável:
+Usando esse método, é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que tornam esse método inviável:
 
 \begin{enumerate}
-\item{Quantidade necessária de medições e tempo de execução}\\
-Para cada vez que medirmos o circuito, precisamos de uma quantidade alta de \emph{shots} para alcançar um resultado melhor, aumentando também o tempo necessário para executar.
+
+\item{\textbf{Quantidade necessária de medições e tempo de execução}}\\
+Para cada medição do circuito, é necessária uma quantidade alta de \emph{shots} (valores entre $5000$ e $10000$ foram testados localmente usando o Qiskit AER e, para os testes no hardware da IBM, foram usados apenas $1000$ por questões de extrema demora e erros durante os experimentos) para alcançar melhores resultados, aumentando também o tempo necessário para finalizar a execução.
 
@@
 
-\item{Erros}\\
-Como a maioria dos algoritmos Quânticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por serem utilizados inúmeros gates multi-qubits, esses erros podem se intensificar de acordo com hardware usado.
+\item{\textbf{Erros}}\\
+Como a maioria dos algoritmos Quânticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por serem utilizados inúmeros gates multi-qubits, esses erros podem ainda se intensificar de acordo com hardware usado.
 
-\item{Imprecisão}\\
-
+\item{\textbf{Imprecisão}}\\
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.2]{miles_to_km_defiance.png}
+	\includegraphics[scale=0.4]{miles_to_km_defiance.png}
 	\captionof{figure}{Comparação resultados versão clássica e quântica}
@@
 
-Como mostrado em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados(em azul), mas a partir de certo ponto eles começam a se distanciar e perdem totalmente a precisão.
+Como mostrado em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados, mas a partir de certo ponto, eles começam a se distanciar e perdem totalmente a precisão.
 
-\item{Necessidade de intervenção clássica}
-
-Por fim, esse algoritmo requer que primeiro seja verificado quais são os valores de Fibonacci necessários para cada parte(pré-processamento), além de ser necessário pós processamento após as medições.
-Sendo assim, a maior parte do tempo está sendo realizada computação clássica ao invés de quântica, o que acaba diminuindo a utilidade de um computador quântico aqui.
+\item{\textbf{Necessidade de intervenção clássica}}\\
+Por requisitar pré e pós processamento clássico e apenas uma pequena parcela ser de fato processamento quântico, a necessidade de utilizar esse algoritmo se reduz a zero.
 
@@
 Sendo assim, esse algoritmo não consegue se sair bem como a versão clássica, além de ser mais custoso na maioria dos casos.
-Para de fato evoluir essa implementação, será necessário remodelá-lo para um versão independente ou ainda com pouca computação clássica, priorizando a maneira como dados podem ser encodados e transformados no circuito.
+Para evoluir essa implementação, será necessário remodelá-lo para um versão com pouca, ou nenhuma, computação clássica, priorizando a maneira como dados podem ser encodados e transformados no circuito.
 

### 2024-04-26 latex/paper.tex
reviewed hanoi-tower project

@@
 Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão híbrida do algoritmo.
-Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Look-Up-Table com os ângulos otimizados.
+Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Hash-Table com os ângulos otimizados.
 Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades de encontrar, nesse caso, o arquivo que está sendo procurado.
@@
 \subsection{Torres de Hanoi} \label{hanoi}
-
 Para a criação das torres de Hanoi, foi pensado em uma maneira de encodar a posição dos discos na torre utilizando seus valores binários e o Phase Oracle como meio de armazenamento.
@@
 \subsubsection{Implementação}
-
 Para esse projeto, são necessários $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos.
-Estes seguem a ordem, $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
+Estes seguem a ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
 t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
 a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
-s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.
-
+s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.\\
 Com essa configuração, os números de $1$ à $x$ são codificados em seu formato binário nos qubits $s$, utilizando a fase global $\pi$.
-Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores do $n$ $ls-$qubits  para os $n$ $ms-$qubits.
-
-Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}.
+Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores dos $n$ qubits menos significativos para os $n$ mais significativos.\\
+Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular, classicamente, a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}.
 Dessa forma, essa versão quântica age como um jogador com uma lista de passos a serem seguidos, executando-os um-a-um.
@@
 
-Nesse formato, pode-se utilizar outras partes no circuito, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado ou executar outras operações nos valores.
+Nesse circuito, pode-se utilizar algoritmos adicionar, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado, ou executar outras operações nos valores.
 
@@
 \subsubsection{Resultados}
-
 Nessa versão, é seguida a mesma sequência do algoritmo clássico, necessitando, inclusive, de pré-processamento para conseguir a sequência de ações.\\
-Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima torre requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida.
+Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida.
 Dessa forma, a versão clássica e quântica se igualam, não tendo ganhos ou perdas expressivas.

### 2024-04-26 latex/paper.tex
reviewed buckshot project

@@
 \subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}
-
 \emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
-No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.
-
+No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.\\
 Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador.
-O motivo da escolha da primeira rodada se dá tanto pela sua simplicidade, o que facilitou os testes, como por manter muito bem a essência do jogo.
+O motivo da escolha da primeira rodada se dá pela sua simplicidade, sendo direto ao ponto, sem power-ups ou fatores que dificultariam as simulações, mas, ainda assim, mantendo a essência do jogo.
 
 \subsubsection{Dinâmica}
-
 Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar.
@@
 Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa.
-\\
 A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:
@@
 
+Essa dinâmica se repete a cada jogada, sendo válida tanto para o dealer, como para o player.
+
 \subsubsection{Versão clássica}
-
 Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.
@@
 
-Nessa estrutura, é previsto que o Jogador seja um agente racional e o dealer uma máquina com ações aleatórias. Assim, o jogador sempre visa o seu benefício, enquanto o dealer age pela sorte. \\
-Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore, do qual sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.
-
+Nessa estrutura, é previsto que o jogador seja um agente racional, e o dealer uma máquina com ações aleatórias.
+Assim, o jogador sempre visa o seu próprio benefício, enquanto o dealer age pela sorte.Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore do qual, sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.\\
 Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.
@@
 
-Após testar os possíveis caminhos, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
+Após testar os caminhos possíveis, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
 Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer.
-Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de ser eliminado logo no começo desaparece.
+Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada ao atirar em si mesmo logo no começo da partida.
 
@@
 
-Assim, o dealer tem duas chances de ganhar, enquanto o player possui 4.
-
 \subsubsection{Versão quântica}
-
-A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.
+Para a versão quântica, um circuito foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.
 
@@
 
-Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.
-
+Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.\\
 Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$.
@@
 
-Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia, de fato, se assemelha a versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ aqui representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).
+Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia se aproxima da versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).
 
@@
 
+Como uma última nota sobre o circuito, no exemplo \ref{fig:bckr-circuit-result}, o total de partidas ganhas por cada jogador não chega ao total jogado (nesse caso $1000$ partidas foram simuladas).
+Isso acontece devido ao design do circuito, o qual não é possível verificar a jogada do player anterior, acarretando na continuação do jogo mesmo que um dos players já tenha perdido, o que cria a necessidade do uso de pós processamento para limpar os resultados inválidos.
+
 \subsubsection{Conclusões}
-
 Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra.
-Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.
-
-Em relação a erros providos pelo hardware, isso não afetou diretamente os resultados, uma vez que, mesmo com os erros, a proporção se manteve.
-
- \begin{center}
- 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_Fake20QV1.png}
- 	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Fake20QV1 Qiskit}
- 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
- \end{center}
-
-Note também, que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, nesse caso $1000$ partidas foram simuladas.
-Isso acontece, devido ao design do circuito, do qual não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando, mesmo que um dos players já tenha perdido, o que se fez necessário correções usando pós processamento após receber os resultados.
-
+Contudo, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de novas estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.\\
 Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.

### 2024-04-30 latex/paper.tex
finished review

@@
 \subsection{QRAM} \label{qram}
-
 Por fim, o último projeto realizado foi o de uma \emph{QRAM} utilizando os Oracles.
-Nessa versão, foi testado a criação de \emph{QROMs} (com dados estáticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM hábil para escrita.
-
-Neste projeto, foi tido como objetivo o armazenamento de estados quânticos(superposições), e não apenas de bit-strings clássicas.
+Nessa versão, foi testado a criação de \emph{QROMs} (com dados estáticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM hábil para escrita.\\
+Neste projeto, foi tido como objetivo o armazenamento de estados quânticos (superposições), e não apenas de bit-strings clássicas.
 Isso pois, para garantir a real eficiência da computação quântica, a superposição é indispensável, e seu armazenamento pode ser um ponto chave para algoritmos melhores.
@@
 \subsubsection{QROM}
-
-Para a QROM, são utilizados $n$ qubits para o barramento de endereços e $m$ qubits para a o barramento de dados, sem a necessidade desses valores estarem correlacionados, podendo assim ser utilizado $n=3, m=10$.
+Para a QROM, são utilizados $n$ qubits para o barramento de endereços e $m$ qubits para a o barramento de dados, sem a necessidade desses valores estarem correlacionados, podendo assim ser utilizado, por exemplo, $n=3; m=10$.
 Nessa estrutura, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicá-las quando certo endereço for chamado.
-Sendo assim, o algoritmo armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao Oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido.
-
-A entrada do circuito segue o seguinte formato: ${\ket{0}^{\otimes m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}}$
+Sendo assim, o algoritmo armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao Oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido, seguindo o formato: ${\ket{0}^{\otimes m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
+a_0}}$.
 
@@
 Aqui configuramos para mapear o endereço $0 \to RY({\pi\over{3}})$ e $1 \to H$.
-Sendo assim, para $n$ qubits no barramento de endereços é possível mapear para $2^{n}$ estados, e com os $m$ qubits é possível criar estados mais complexos aumentando sua quantidade e utilizando outros gates para isso.
-
-A partir desse circuito, basta abstrai-lo para um Oracle e utilizar em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado ou ainda colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de estados na saída.
+Sendo assim, para $n$ qubits no barramento de endereços é possível mapear para $2^{n}$ estados, e com os $m$ qubits é possível criar estados mais complexos aumentando sua quantidade e utilizando outros gates acionados para um mesmo endereço.
+\\
+A partir da abstração desse circuito para um Oracle,é possível utilizar a QROM em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado.
+Além disso, no formato de Oracle, há a possibilidade de colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de estados na saída.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1_usage.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM}
+	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM com endereços em superposição}
 	\label{fig:qrom-usage}
@@
 
-Nesse exemplo \ref{fig:qrom-usage}, os estados em superposição serão colocados no qubit denominado \emph{out}, sendo possível se aproveitar dela em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.
-
-Contudo, devido ao no-cloning-theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit alvo, então, dessa forma, não é possível ter dois qubits com o mesmo estado a partir do armazenado.
-Uma opção para isso, é utilizar do teleporte quântico para destruir o estado interno do Oracle e mover para outros qubits desejados, contudo isso influenciária nos estados já aplicados no circuito.
+Nesse exemplo \ref{fig:qrom-usage}, os endereços são colocados em superposição no qubit \emph{addr} e assim os estados em internos do Oracle são colocados em uma sobreposição de $50-50$ no qubit \emph{out}.
+Com isso, pode-se aproveitar do resultado de \emph{out} em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.\\
+Contudo, devido ao no-cloning-theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit alvo.
+Sendo assim, não é possível ter dois qubits com o mesmo estado a partir daquele armazenado, podemos apenas pegar o resultado de uma superposição e utilizar o valor binário como trigger para outra operação.\\
+Uma opção para solucionar isso, é utilizar o teleporte quântico, destruindo assim o estado interno do Oracle e movendo-o para outro qubit desejado.
 
 \subsubsection{QRAM}
-
-Para criar uma QRAM com a habilidade de escrita, o teleporte quântico já citado antes é um caminho para isso.
+Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrita, o teleporte quântico, já citado anteriormente, é um caminho para isso.
 Com ele, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o domínio da QRAM.
@@
 
-Aqui, são necessários $n$ qubits para $n$ endereços (\emph{data}) também agindo como qubits de data, e $n$ qubits para o teleporte (\emph{t}), crescendo então de forma linear à capacidade de armazenamento de dados deste.
-Também é possível sobre-escrever valores, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
-Dessa forma, podemos criar uma memória menor, e, conforme necessário, remover e adicionar outros valores.
+Aqui, os $n$ qubits agem tanto como endereços quanto dados (qubits \emph{data}). Além disso, são necessários mais $n$ qubits para o teleporte (qubits \emph{t}).\\
+Com isso, é possível ver que o circuito cresce de forma linear a medida que mais endereços são requisitados, sendo assim $O(2*n)$ em relação à quantidade de qubits total.\\
+Na configuração acima \ref{fig:qram}, é possível sobre-escrever valores, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
+Dessa forma, podemos criar uma memória menor e, conforme necessário, remover e adicionar outros valores.
 
 \subsubsection{Conclusões}
-
-Com esse projeto, e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que criar versões quânticas de memória é uma tarefa desafiadora, e ainda não é possível tomar proveito do todo o seu potencial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
+Com esse projeto, e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que criar versões quânticas de memória é uma tarefa desafiadora, e ainda não é possível tomar proveito de todo o seu potencial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
 Fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no-cloning-theorem, decorrência, etc.
-Influenciam diretamente na possibilidade de sua criação.
-
-Mesmo sendo possível implementar pequenos circuitos que agem como memória, como os mostrados aqui, ainda não é usual e muito menos universal para qualquer tipo de máquina quântica.
-
-Assim como mostrado na literatura, o melhor approach para a sua implementação, é a utilização de um hardware especifico para isso, sem a intervenção de circuitos quânticos, mantendo depth do algoritmo implementado constante ajudando assim a manter a coerência do circuito.
-
+Influenciam diretamente na possibilidade de sua criação.Mesmo sendo possível implementar pequenos circuitos que agem como memória, como os mostrados aqui, ainda não é usual e muito menos universal para qualquer tipo de máquina quântica.\\
+Além disso, por esses fatores, a QRAM, pode dificultar a execução de múltiplas tarefas, uma vez que o valor presente nela não pode ser copiado, e ao move-lo para outro qubit, o valor anterior da QRAM é completamente destruído.\\
+Como mostrado na literatura, para resolver esses problemas, o melhor approach para a sua implementação, é a utilização de um hardware especifico para essa finalidade, sem a intervenção de circuitos quânticos.\\
 Em suma, mesmo sendo possível criar pequenos circuitos para implementar uma memória, seu uso está longe de se comparar as versões clássicas.
@@
 \subsection{Conclusão}
-
-Perante o exposto, foi evidenciado que a computação quântica ainda tem muito potencial. No entanto, é possível ver que certos fatores e a falta de alguns recursos, prejudicam o seu uso, no momento.
-
+Perante o exposto, foi evidenciado que a computação quântica ainda tem muito potencial. No entanto, é possível ver que certos fatores, e a falta de alguns recursos, prejudicam o seu uso no momento.\\
 Como já mostrado pelas inúmeras pesquisas em áreas como, química, machine learning, criptografia, otimização, etc.
-A computação quântica pode no futuro ser um ponto crucial para conseguir resultados mais precisos e, em certos casos, em menor tempo.
-No entanto, na era NISQ, para conseguir utilizar todo seu potencial, é necessário ter em conjunto máquinas clássicas para pré e/ou pós processamento.
-Assim como demonstrado aqui, ao utilizar esse conjunto, é possível ter o melhor dos dois mundos, mesmo que na maioria do casos, esse formato de implementação não se sobressaí as versões já utilizadas, com o tempo, e o aperfeiçoamento das técnicas e do hardware em si darão um novo caminho para novos usos.
-
+A computação quântica pode, num futuro próximo, ser um ponto crucial para conseguir resultados mais precisos e, em certos casos, em menor tempo.\\
+No entanto, na era NISQ, para conseguir utilizar todo seu potencial, é necessário ter em conjunto máquinas clássicas para pré e/ou pós processamento, seja para executar alguma tarefa computacionalmente custosa para um computador quântico, ou para o uso de algoritmos de detecção e correção de erros.
+Como demonstrado aqui, ao utilizar esse conjunto, é possível ter o melhor dos dois mundos, mesmo que na maioria do casos, esse formato de implementação não se sobressaí as versões já utilizadas classicamente, com o tempo e o aperfeiçoamento das técnicas e do hardware darão uma abrangência maior aos usos da computação quântica.\\
 Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos classicamente.
-No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode ser explorado que em sua forma clássica seria impossível ou não usuais.
+No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode ser explorado para conseguir alguma vantagem perante a sua versão clássica, se houver, é necessário verificar também se todas as tarefas são mais vantajosas ao serem implementadas usando o algoritmo quântico, ou se ao explorar uma abordagem híbrida os ganhos podem ser maiores.
 

### 2024-04-30 latex/paper.tex
final touch

@@
 \subsubsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
-O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para projetar os valores da base computacional para a base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier).
+O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para pegar o período de um estado e projeta-lo na base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier).
 Esse algoritmo, toma como base a transformada discreta de Fourier e aplica essa transformação em estados quânticos.\\
@@
 Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.\\
-Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$.
+Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$ radianos.
 Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.

### 2024-06-04 conima/main.tex
added conima extended abstract

%% 
%% Copyright 2007-2020 Elsevier Ltd
%% 
%% Este arquivo é uma adaptação de arquivo do pacote 'Elsarticle', que está disponível respeitando-se os termos da licença 'LaTeX Project Public License', na versão 1.2 ou posterior. 
%%-------------------------------------------------------------

\documentclass[12pt]{elsarticle}

%% para incluir figuras, graphicx.sty foi adicionado ao arquivo
%% elsarticle.cls. Se você prefere comandos mais antigos
%% por favor, adicione o pacote \usepackage{epsfig}

%% O pacote amssymb contém cários símbolos matemáticos úteis
\usepackage{amssymb}

%% O pacote babel coloca acentuação e hifenização de acordo com o português (Brasil)
\usepackage[brazil]{babel}

%%usando padrão utf8 para codificação
\usepackage[utf8]{inputenc}

%% O pacote amsthm contém a definição de alguns ambientes matemáticos
\usepackage{amsthm}

%configuração das margens
\usepackage[left=2.5cm, right=2.5cm, top=4cm, bottom=3cm, footskip=0.5cm]{geometry}

%supressão dos números de página
\pagenumbering{gobble}

\journal{ }

\begin{document}

\begin{frontmatter}

\title{Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos}

\date{ \today }

\author[1,*]{Alexandre Silva}
\author[1]{Luis Hilário Tobler Garcia}
\author[2]{Maúricio Duarte}

\address[1]{UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília, Avenida Hygino Muzzi Filho, Marília-SP}
\address[2]{Fatec Garça – Deputado Julio Julinho Marcondes de Moura, Av. Pres. Vargas, 2331 - José Ribeiro, Garça-SP}

\address[*]{Autor para correspondência: alexandresilvaunivem@gmail.com}

%Resumo 
\begin{abstract}
%% Texto do resumo
\begin{resumop}
A partir do uso de quantum Oracles e outros fatores quânticos, como a superposição, foram feitos \emph{5 mini-projetos}. O objetivo desses projetos foi tentar responder se é possível transformar certos problemas em quânticos e se realmente tal transformação vale a pena. Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
\end{resumop}

\begin{resumoi}
Using quantum Oracles and other quantum factors, such as superposition, \emph{5 mini-projects} were carried out. The aim of these projects was to try to answer whether it is possible to transform certain problems into quantum ones and whether such a transformation is really worthwhile. After the tests, it was possible to see that there are cases in which the quantum version shows equal or slightly better performance, but it is still necessary to use classical computers to achieve better results.
\end{resumoi}
\end{abstract}

\begin{keyword}
%% palavras-chaves devem ser colocadas aqui, no seguinte formato: palavra1 \sep palavra2 \sep palavra3
quantum oracles \sep quantum algorithms \sep quantum computing
\end{keyword}

\end{frontmatter}

%% testo princicpal
\section{Mini-projetos}
\label{sec:impl}

%% Para citações use: 
%%       \citet{<label>} ==> Jones et al. [21]
%%       \citep{<label>} ==> [21]
%%
Durante a pesquisa, foram criados 5 mini-projetos: Explorador de Arquivos, conversão de milhas para quilômetros, Torres de Hanoi, Buckshot Roulette e QRAM. Todos utilizando dos Quantum Oracles, alguns algoritmos, explorando efeitos quânticos, e algumas técnicas, tanto clássicas como quânticas, para cada projeto específico. Contudo, para essa publicação será focado apenas no Buckshot Roulette, projeto do qual obteve melhores resultados e mais técnicas puderam ser aproveitadas.

\section{Buckshot Roulette}
\label{sec:bck}
Buckshot Roulette é um jogo de computador que se tornou viral no começo de 2024, por sua mecânica inspirada na infame roleta russa. O jogo despertou minha curiosidade para conseguir encontrar a melhor estratégia para o jogador vencer a maior parte do tempo. Para isso, foi implementada uma versão quântica do jogo, simulando a primeira rodada.

Para isso, foi criado um circuito quântico, utilizando o Qiskit, simulando cara interação entre player e adversário. Além disso, para inserir a estratégia de cada um no circuito, foram criados dois Oracles e dentro do referente ao player foram adicionados parâmetros, usados para facilitar manipulação os valores de rotação na Bloch Sphere conforme necessário.

Com isso, o circuito foi simulado $1000$ vezes para cada combinação de estratégia, com o objetivo de maximar os ganhos do jogador. A cada iteração, um valor diferente era adicionado para $\theta$ e $\phi$, num range de $[{\pi\over{4}}, \pi[$ e $[{\pi\over{4}}, 2\pi[$ respectivamente. Ao final da simulação, os melhores valores foram: $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$ radianos.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy}
	\caption{Versão quântica - resultados}
	\label{fig:quantum-version}
\end{figure}

Ao comparar os resultados com o da versão clássica, foi possível ver que os resultados são muito próximos, sendo o player vencedor em $\approx 70\%$ das vezes. Com isso, foi demonstrado que é possível simular tal jogo usando computação quântica, e também que tal versão pode se sobressair ao seu relativo de computação clássica, uma vez que pode-se explorar mais estrategias, devido a ampla gama de rotações na Bloch Sphere.

%% Se você tem um arquivo bib e quer que o  bibtex gere os 
%% bibitems, por favor, use:
%%

\nocite{alexandre_2024_dpbmscientificinitiation1quantumoracles}
\nocite{klubnika_2023_buckshot}

\bibliographystyle{elsarticle-num-names} 
\bibliography{references} %no lugar de cas-refs coloque o nome do seu arquivo .bib

%% senão use o seguinte código para adicionar as entradas dos bibitems diretamente no arquivo TeX.

% \begin{thebibliography}{00}

% %% \bibitem[Autor(ano)]{label}
% %% Texto do item bibliográfico

% \bibitem[ ()]{}

% \end{thebibliography}
\end{document}

\endinput
%%
%% Fim o arquivo main.tex'.

### 2024-07-18 latex/paper.tex
translating the paper to english

@@
 \usepackage{doi}
-\usepackage[portuguese]{babel}
 \usepackage{caption}
@@
 
-\title{Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos}
+\title{Quantum Oracles - How to Transform Classical Problems into Quantum ones}
 
@@
 	\href{https://orcid.org/0009-0008-9134-5974}{\includegraphics[scale=0.06]{orcid.pdf}\hspace{1mm}Alexandre Silva}\\
-	Ciências da Computação\\
+	Computer Science\\
 	UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília\\
@@
 	\href{http://lattes.cnpq.br/5170103189904688}{\hspace{1mm}Luis Hilário Tobler Garcia} \\
-	Ciências da Computação\\
+	Computer Science\\
 	UNIVEM - Centro Universitário Eurípides de Marília\\
@@
 	\href{http://lattes.cnpq.br/7265559606596355}{\hspace{1mm}Maúricio Duarte} \\
-	Tecnologia da Informação \\
+	Information Technology \\
 	Fatec Garça – Deputado Julio Julinho Marcondes de Moura\\
@@
 \begin{abstract}
-	A partir do uso de quantum Oracles e outros fatores quânticos, como a superposição, foram feitos \emph{5 mini-projetos}.
-O objetivo desses projetos foi tentar responder se é possível transformar certos problemas em quânticos e se realmente tal transformação vale a pena.
-Após os testes foi possível ver que, há casos em que a versão quântica apresenta um aproveitamento igual ou um pouco superior, contudo ainda é necessário o uso de computadores clássicos para conseguir melhores resultados.
+	Using quantum oracles and other effects, like superposition, \emph{5 mini-projects} were done.
+The main goal of these projects was to answer if it's possible to bring some problems to the quantum realm and if such translation worth it.
+After finishing the tests, it was possible to see that, some of the implementations show descent results.
+However, classical computing is still a fundamental part of quantum algorithms.
 \end{abstract}
 
-\section{Introdução}
-Hoje, não é difícil ver alguém falando sobre computadores quânticos e como essas máquinas vão mudar o nosso futuro.
-Contudo, muitas dessas frases acabam se levando por extrapolações e/ou usos indevidos de ficção.
-Neste artigo, mostrarei que nem tudo é possível ser feito com um computador quântico atual, assim como existem pequenas áreas que se beneficiam ao máximo dessa nova tecnologia.\\
-Para esse feito, serão mostrados \emph{5 mini-projetos} usando o \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, framework open source da \href{https://www.ibm.com/}{IBM}, e os resultados obtidos após executar os algoritmos quânticos e seus relativos em computação clássica.\\
-Tais mini-projetos foram os seguintes: Explorador de Arquivos \ref{file-explorer}, conversão de milhas para quilômetros \ref{conversion}, Torres de Hanoi \ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} e QRAM \ref{qram}.
-Todas as implementações podem ser encontradas nesse  \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{repositório do GitHub}.\\
-Para a criação desses projetos, foram usados os Quantum Oracles em conjunto com alguns algoritmos, explorando efeitos quânticos e algumas outras técnicas, clássicas e quânticas, para cada caso específico.
+\section{Introduction}
+Now days, isn't difficult to hear someone talking about quantum computers, and how these machines will change the world.
+Nonetheless, the major fraction of these comments come from extrapolations and science fiction present in popular movies and series around the world.
+In this paper, I'm going to show that quantum computing it's not a magical trick to solve everything, but a tool for solving a distinct group of problems.\\
+To do that, \emph{5 mini-projects} were implemented using \href{https://www.ibm.com/quantum/qiskit}{qiskit}, an open source framework from \href{https://www.ibm.com/}{IBM}, exploiting quantum effects and using classical/quantum algorithms to reach the expected outcomes.
+After that, the results will be here compared with their classical counterparts.
+Such mini-projects are the following: Quantum File explorer\ref{file-explorer}, miles to kilometers conversion\ref{conversion}, Hanoi towers\ref{hanoi}, Buckshot Roulette \ref{buckshot} and QRAM \ref{qram}.
+All these implementations can be found at \href{https://github.com/Dpbm/scientific-initiation-1-quantum-oracles}{my GitHub repository}.
 

### 2024-07-22 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \section{Oracles}
-Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática.
-Tais máquinas podem ser vistas, também, como uma função, recebendo uma entrada $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$.
-Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
-Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}.
-Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda, a quantidade de gates aplicados.
-No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados.
-Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
+Based on the idea of \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, the Oracles are mathematical modeling tools, used to abstract outlying parts of an algorithms into a black-box, making the algorithm analysis much easier.
+These machines could also be seen as a function, getting an input $x$ e returning $f(x)$ with time-complexity $O(1)$.
+Because of these unreachable characteristics for real life, this model can't be implemented, being used only for formal description of decision problems.\\
+However, in quantum computing, it's possible to implement something similar to that, taking advantage of your inner structure and quantum effects to gain a \emph{Speed-up} relative to its classical counterparts, such Speed-up can be seen, for example, in the Deutsch–Jozsa algorithm \cite{Fan_2007}.
+Furthermore, the Quantum Oracles have a fundamental role determining the circuit complexity.
+Some approaches for that are: \emph{depth}, calculating the longest path in the circuit that some information must pass through and \emph{gate counting}, summing up how many gates were applied in the final circuit.
+Nevertheless, these approaches are very dependent of the \emph{QPU} topology, differing from each \emph{backend} used during the \emph{transpilation} process.
+To solve this problem, a well-known technique is to pack some parts of the circuit into Oracles, and then describing the complexity based on how many times they are called, it's also known as \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.
 
-\subsection{Tipos de Oracles}
-A partir da definição dos Quantum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.
+\subsection{Types of Oracles}
+Using the base description of Quantum Oracles, we can classify them based on their structures and how the data is processed.
 
 \subsubsection{Phase Oracle}
-O Phase Oracle, é o formato mais conhecido e usado em circuitos quânticos.
-Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artifício para se sobressair em relação às soluções clássicas.
+The Phase Oracle, is the most well-known format. Some Algorithms, like Deutsch–Jozsa, Grover, Simon and Bernstein–Vazirani, use it to take advantage over Classical approaches.
 
-\subsubsubsection{Funcionamento Padrão}
-Seu funcionamento, se baseia em atribuir uma fase global ao circuito, tomando proveito de fatores como \emph{Phase Kickback} (fase passa do target do CNOT e é aplicado no qubit de controle), para  conseguir modificar valores em superposição.
+\subsubsubsection{Default Behavior}
+As its main characteristic, the Phase Oracle adds a global phase to the circuit, using quantum effects like \emph{Phase Kickback} (basically the phase pass all the way through CNOT's target and is applied in the control Qubit), to change values in superposition.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo - Phase Oracle}
+	\captionof{figure}{Phase Oracle using Phase-Kickback Example}
 	\label{fig:phase-oracle-1}

### 2024-07-29 latex/paper.tex
finished oracles part

@@
 
-Na Imagem \ref{fig:phase-oracle-1}, foi introduzida uma fase $\pi$ no qubit auxiliar ($q3$) através do estado  $\ket{-}$.
-Essa fase será responsável por modificar os valores na matriz unitária final.
-Nessa configuração, os CNOTs agem de uma forma um tanto diferente do convencional, aqui,  ao invés de apenas inverter o valor do qubit no target quando o qubit de controle for $1$, devido a fase, ele também agirá como um gate $Z$ sendo aplicado no estado do qubit de controle.
-Sendo assim, ao aplicar $CNOT\ket{-}\ket{+}$ (qubit menos significativo à direita), o estado se torna ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{0}\ket{-} - \ket{1}\ket{-})}$, e ao remover a superposição com o $H$, a saída se torna: ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{+}\ket{1} - \ket{-}\ket{1})}$.
-Dessa forma, o qubit que antes estava como controle do gate, sofre a ação do \emph{Phase Kickback}, e seu estado padrão $\ket{0}$ é modificado pela fase e se torna $\ket{1}$.
-A partir disso, é possível encodar um certo valor binário dentro do Oracle e utilizá-lo para cálculos.
+In the Figure \ref{fig:phase-oracle-1}, a $\pi$ phase was added in the auxiliary Qubit ($q3$), taking advantage of the phase $\ket{-}$, which will be the responsible to modify the values in the unitary matrix.
+In this setup, the $CNOT$ gates act slightly different from its default behavior, this way, the gate invert the value of the target Qubit and, due the $\pi$ phase, it also acts like a $Z$ gate applied in the control Qubit.
+So, after applying $CNOT\ket{-}\ket{+}$ (little-endian), the state becomes ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{0}\ket{-} - \ket{1}\ket{-})}$, and after removing the superposition, the final state is: ${\frac{1}{\sqrt{2}}}{(\ket{+}\ket{1} - \ket{-}\ket{1})}$.
+This way, the control Qubit is changed due the \emph{Phase Kickback} and its state is flipped from $\ket{0}$ to $\ket{1}$.
+Taking this effect as and advantage, we can use it to encode some binary values inside these oracles and use them to do some calculations.
 
-\subsubsubsection{Versão Minimal Oracle}
-Além disso, esse não é o único formato possível de Phase Oracle.
-Por apenas aplicar uma fase em certas bit-strings, o qubit auxiliar pode ser removido, e a fase pode ser adicionada através de gates $Z$controlados (ou outro gate capaz de aplicar uma fase $\pi$ para certa bit-string), mas ainda assim mantendo a natureza unitária, podendo ser visto também como um Minimal Oracle.
+\subsubsubsection{Minimal Oracle Version}
+
+Furthermore, There's another layout possible for implementing a Phase Oracle.
+Once this one only applies a phase in some bit-strings, the auxiliary Qubit can be removed, and the phase can be provided by $CZ$ gates (or any other gate which can apply a phase for certain bit-strings).
+Doing that, it's possible to create a phase oracle keep its unitary and reversible nature, in the format of a minimal Oracle.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_2.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo Phase Oracle como um Minimal Oracle}
+	\captionof{figure}{Phase Oracle - Minimal Oracle Layout Example}
 	\label{fig:phase-oracle-2}
@@
 
-No exemplo da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}, foi adicionado um gate $MCP$ com a fase global $\pi$ e dois gates $X$ para inverter os qubits queremos que tenham o valor $0$, codificando assim o valor $011_{2}$ ou $3_{10}$.
+In the example above \ref{fig:phase-oracle-2}, a $MCP$ gate was applied adding a $\pi$ phase and another two $X$ gates were used to invert the Qubits we want to have the value $0$ as a trigger for the $MCP$ phase application.
+Following the little-endian format the final encoded bit-string is: $011_{2}$ or $3_{10}$.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{phase_oracle_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Matriz unitária do Phase Oracle da imagem \ref{fig:phase-oracle-2}}
+	\captionof{figure}{Figure \ref{fig:phase-oracle-2} Resulting Unitary Matrix}
 	\label{fig:phase-oracle-unitary}
@@
 
-Assim, é possível verificar que ao criar esse circuito, é mantida a matriz identidade mas com a fase ($-1$) no valor $1$ na coluna relativa à $011_{2}$ (figura \ref{fig:phase-oracle-unitary}).
+Looking at its unitary matrix, it's possible to see the $8\times8$ identity matrix with a $-1$ in the column relative to the value $011_{2}$.
 
 \subsubsection{Boolean Oracle}
-O Boolean Oracle, por sua vez, apresenta um funcionamento semelhante ao do Phase Oracle.
-Contudo, neste não é provida uma fase.
-Dessa forma, o Oracle age como uma função Booleana convencional, mapeando as entradas para valores de saída.
+The Boolean Oracle has a similar structure with the Phase Oracle. However, this time a phase isn't applied, acting this way a regular boolean function, mapping inputs to outputs.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{balanced-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de Oracle Booleano}
+	\captionof{figure}{Boolean Oracle Example}
 	\label{fig:boolean-oracle}
@@
 
-O Oracle implementado na figura \ref{fig:boolean-oracle}, pode ser reutilizado para o algoritmo de Deutsch-Jozsa, bastando apenas introduzir uma fase, e o Boolean Oracle se comportará como um Phase Oracle.
+The example in the Figure \ref{fig:boolean-oracle}, is a well-known balanced Oracle for the Deutsch-Jozsa's algorithm.
+Nevertheless, to implement it, the Oracle must be transformed into a Phase Oracle.
 
 \subsubsection{Minimal Oracle}
-Como já citado anteriormente, o Minimal Oracle possui uma função que, em sua essência, é unitária, não requerendo qubits adicionais.
-Sendo assim, este pode ser tanto Booleano como um Phase Oracle, dependendo de sua implementação.
+As previously mentioned, the Minimal Oracle is a function which its essence is unitary and reversible, so no additional Qubits are required.
+Therefore, this format can be either Boolean or Phase Oracle, depending on its implementation.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{minimal-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo de Minimal Oracle}
+	\captionof{figure}{Boolean Minimal Oracle example}
 	\label{fig:minimal-oracle}
@@
 
-No exemplo da figura \ref{fig:minimal-oracle}, foram utilizados dois $SWAP$ para inverter a ordem dos valores.
-Com isso, a matriz final ainda se mantém unitária, com apenas valores invertidos em certas posições.
+In the previous example \ref{fig:minimal-oracle}, two $SWAP$ gates were used to invert the order of the Qubits values. Like this, the final matrix keeps unitary and reversible.
 
 \subsubsection{QFT(Quantum Fourier Transform)}
-O QFT, em suma, é um algoritmo quântico usado para pegar o período de um estado e projeta-lo na base $X$ (ou também conhecido como base de Fourier).
-Esse algoritmo, toma como base a transformada discreta de Fourier e aplica essa transformação em estados quânticos.\\
-Mesmo sendo um algoritmo por si só, sua aplicação em circuitos se dá seguindo o formato de Oracles.
+The QFT is, in a nutshell, a quantum algorithm based on the Discrete Fourier Transform, used for quantum states period finding, projecting values from the computational basis onto the $X$ basis (also know as Fourier basis).
+
+Even though it's an algorithm by itself, its application is done in the format of Oracles in quantum circuits.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo do Oracle de QFT}
+	\captionof{figure}{QFT Oracle example}
 	\label{fig:QFT}
@@
 	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_bloch.png}
-	\captionof{figure}{Valores mapeados na base de Fourier}
+	\captionof{figure}{Values Mapped onto Fourier basis example (quantum state $\ket{000}$)}
 	\label{fig:QFT-bloch}
@@
 
-\subsubsection{Outros Oracles}
-Além dos Oracles citados, é possível encontrar na literatura citações descrevendo o Oracle de Simon, o de Deutsch-Jozsa, etc.
-No entanto, esses são implementações de Oracles já mostrados e além disso, para o desenvolvimento deste projeto, os Oracles mais relevantes são o Phase e Boolean.
-Portanto, não há a necessidade de profundas investigações dessas subcategorias de Oracles.
+\subsubsection{Other kinds of Oracles}
+In addition to the oracles mentioned above, it's possible come across with different mentions of Oracles, like the Simons's, Deutsch-Jozsa's, etc.
+However, these are just implementations of models already shown in this paper.
+Also, the most relevant for the following projects are the Phase and Boolean ones, due that, there's no use to keep discussing about many others sub-categories of Oracles here.
 

### 2024-07-30 latex/paper.tex
started file explorer

@@
 \documentclass{article}
-
 \usepackage{arxiv}
@@
 \usepackage{titlesec}
+\usepackage[rightcaption]{sidecap}
 
@@
 Also, the most relevant for the following projects are the Phase and Boolean ones, due that, there's no use to keep discussing about many others sub-categories of Oracles here.
+\newpage
 
-\section{Desenvolvimento}
+\section{Development}
 
-\subsection{Explorador de Arquivos} \label{file-explorer}
+\subsection{File Explorer} \label{file-explorer}
+Imagine a quantum computer, but instead of one of those we already have in real life, imagine a different kind, very similar to those we have at home, with a quantum operational system, quantum files, etc.
+This imaginary version could be thought as a hybrid computer as well, taking advantage of both quantum and classical capabilities.
+Using this idea, the first project implements a file explorer for this ideal system.
 
-Imagine um computador quântico, com um sistema operacional quântico, capaz de interagir não apenas com a parte quântica, mas também com uma porção clássica a qualquer momento que for necessário.
-Essa máquina, possui todas as capacidades de um computador pessoal mais as capacidades de um computador quântico atual.\\
-Pensando nas partes desse sistema, como seria possível pegar arquivos da memória?\\
-Com essa ideia, foram testados alguns modelos de implementação de um circuito para essa finalidade.
-
-\subsubsection{Algoritmos usados}
+\subsubsection{Algorithms Used}
 
 \subsubsubsection{Grover}
-O algoritmo evidente para esse problema é o algoritmo de Grover.
-Este realiza buscas em "bancos de dados" (bit strings) desorganizados em tempo $O(\sqrt{2^n})$, do qual $n$ é o número de qubits usados.
-Nele, usamos um circuito do qual amplificam-se as probabilidades de encontrar os valores marcados no Oracle.
+The Standard algorithm for search problems is the Grover's algorithm.
+This one, realizes searches on unsorted "databases" (bit-string in this case) with $O(\sqrt{2^n})$, being $n$ the number of Qubits.
+Its tenets are based on amplitude amplification, using a Phase Oracle to mark some bit-strings and then using a Diffuser to amplify the probability to find these values after measuring it.
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{Grover.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo algoritmo de Grover com $3$ qubits}
+	\includegraphics[scale=0.25]{Grover.png}
+	\captionof{figure}{Example Grover's algorithm with $3$ Qubits}
 	\label{fig:grover-default-circuit}
@@
 
-Para esse circuito, é preciso adicionar o conjunto $Oracle + Diffuser$ $k$ vezes, sendo $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, do qual $a$ representa o número de valores marcados pelo Oracle.
-Como nesse projeto, visamos encontrar apenas $1$ arquivo encodado, não há necessidade de usar tal relação, sendo necessário apenas uma aplicação do conjunto para alcançar bons resultados.\\
-Contudo, mesmo sendo o melhor algoritmo, conhecido, para buscas em computação quântica, foi testado também hipóteses para possíveis maneiras de melhor os valores das distribuições finais.
-Para isso, foram testadas inúmeras combinações de rotações $RY$ e foram comparadas com o convencional usado pelo algoritmo ($H$).
+For building the circuit, is needed a joint of $Oracle + Diffuser$ applied $k$ time, which $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, being $a$ the number of values marked by the Oracle.
+Once we want to find just a single file, the use of this relation is not required, being need to apply the algorithm once to find the bit-string.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
-	\captionof{figure}{Comparação usando o algoritmo de Grover convencional e o algoritmo modificado com o melhor ângulo (entre $[0, 2\pi]$) para cada bit-string de quatro bits}
+Even this being the best option for bit-string finding, in this project different rotations were tested trying to find a better superposition which increases the chances to find the value we want.
+
+%FIX THIS IMAGE%
+\begin{SCfigure}[0.45][h]
+	\caption{Comparing the Standard Grover's algorithm with the version modifying the rotation angles $[0, 2\pi]$ for each 4 bits bit-string}
+	\includegraphics[scale=0.45]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
 	\label{fig:best-angle-grover}
-\end{center}
+\end{SCfigure}
+
+\newpage
 

### 2024-07-31 latex/paper.tex
finished grover and sets difference

@@
 \usepackage[rightcaption]{sidecap}
+\usepackage{wrapfig}
 
@@
 
-Ao utilizar as rotações específicas para cada bit-string, é possível conseguir melhores resultados ao medir os valores na saída, se sobressaindo em relação a rotação padrão.
+Using specific rotations for each bit-string, it's possible to improve the outcomes, and even stand out the default rotation.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.4]{new-grover-test-different-bit-strings-with-optimal-angles.png}
-	\captionof{figure}{Teste utilizando os melhores ângulos de cada bit-string em bit-strings diferentes}
+	\captionof{figure}{Test Using the best angles of each bit-string in different ones}
 	\label{fig:best-angles-diff-bit-strings-grover}
@@
 
-No entanto, ao utilizar esses valores com outras bit-strings, os resultados não conseguem alcançar tal limiar, além modificar as outras probabilidades de forma irregular.
-Sendo assim, a rotação convencional é a melhor na maioria das vezes.\\
-Além disso, para bit-strings de dois bits, utilizar a superposição dada por $H$ se mostra a melhor alternativa.
+However, using the best angle of a distinct bit-string as the source of superposition in the algorithm, isn't enough to overcome the classical Grover implementation, and also the probability distribution becomes irregular.
+So, for a general purpose implementation, the default rotation is the best one for the most part of the cases.
+This behavior is even weird with $2$ Qubits, being the $H$ gate rotation the best ever for that.
 
@@
 	\includegraphics[scale=0.5]{classical_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Grover padrão encodado uma bit-string de 2 bits}
+	\captionof{figure}{Results for Grover with 2 Qubits (default rotation)}
 	\label{fig:l2-grover-classical-outcomes}
@@
 
+\newpage
+
 \begin{center}
 	\includegraphics[scale=0.5]{new_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Grover modificado encodado uma bit-string de 2 bits}
+	\captionof{figure}{Results for Grover with 2 Qubits (modified rotation)}
 	\label{fig:l2-grover-new-outcomes}
@@
 
-Com isso, para ter o melhor dos dois mundos, foi usado uma versão híbrida do algoritmo.
-Assim, para criar o circuito, é passado o valor a ser encodado por uma Hash-Table com os ângulos otimizados.
-Dessa forma, é possível maximizar as probabilidades de encontrar, nesse caso, o arquivo que está sendo procurado.
+For our purpose in this project, a hybrid algorithm was done.
+So during the circuit setup, the searched value pass through a Hash-Table will optimal angles.
+This way, the algorithm can achieve better outcomes at the end of the execution, finding, this way, the file we want.
 
-\subsubsubsection{Diferença de conjuntos}
-Sobrepondo dois Phase Oracles distintos, com ranges de valores diferentes, é realizada a operação de diferença entre conjuntos \cite{sanchezrivero2023initial}.
+\subsubsubsection{Sets Difference}
+Overlapping two distinct Phase Oracles, each one with a range of values encoded. The remaining Phases, are the difference of the sets encoded by them \cite{sanchezrivero2023initial}.
+
+%FIX: cut the image a little bit on the left sie
+%FIND A WAY TO PUT THESE TWO IMAGES ON THE SIDES OF THE PAGE
 
 \begin{center}
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo - diferença de conjuntos}
+	\captionof{figure}{Sets Difference Algorithm Example}
 	\label{fig:less-than-circuit}
@@
 
-Nesse exemplo \ref{fig:less-than-circuit} foi encodado no primeiro Oracle o set $\{000, 001, 010, 0110\}$ e no segundo $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$.
+In the last example \ref{fig:less-than-circuit}, the set $\{000, 001, 010, 0110\}$ was encoded in the first Oracle and $\{000, 001, 010, 011, 100, 101\}$ in the second one.
 
 \begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{less_than_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Resultado da diferença de conjuntos}
+	\includegraphics[scale=0.4]{less_than_unitary.png}
+	\captionof{figure}{Unitary After applying the Sets Difference algorithm}
 	\label{fig:less-than-circuit-unitary}
@@
 
-Ao sobrepô-los \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, apenas os valores $\{100, 101\}$ permaneceram com a fase, representando então a sobreposição delas.
+After Overlapping the phases  \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, only the values $\{100, 101\}$ keep the $-1$ value. This way, we can do the set operation just applying some oracles with the values.
 
@@
 \end{center}
+
+\newpage
 

### 2024-08-01 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \usepackage{titlesec}
-\usepackage[rightcaption]{sidecap}
+%\usepackage[rightcaption]{sidecap}
 \usepackage{wrapfig}
+\usepackage{subfig}
 
@@
 \begin{document}
+
 \maketitle
+
 \begin{abstract}
@@
 
-\begin{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
-	\captionof{figure}{Phase Oracle using Phase-Kickback Example}
+	\caption{Phase Oracle using Phase-Kickback Example}
 	\label{fig:phase-oracle-1}
-\end{center}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_2.png}
-	\captionof{figure}{Phase Oracle - Minimal Oracle Layout Example}
-	\label{fig:phase-oracle-2}
-\end{center}
+\newpage
 
-In the example above \ref{fig:phase-oracle-2}, a $MCP$ gate was applied adding a $\pi$ phase and another two $X$ gates were used to invert the Qubits we want to have the value $0$ as a trigger for the $MCP$ phase application.
+\begin{figure}
+	\centering
+	\subfloat[\centering Phase Oracle - Minimal Oracle Layout Example]{\includegraphics[width=5cm]{phase_oracle_2.png} \label{fig:phase-oracle-2}}
+	\subfloat[\centering Figure \ref{fig:phase-oracle-2} Resulting Unitary Matrix]{\includegraphics[width=5cm]{phase_oracle_unitary.png} \label{fig:phase-oracle-unitary}}
+	\caption{Phase Oracle Minimal Version}
+	\label{fig:phase-oracle-minimal}
+\end{figure}
+
+In the example above \ref{fig:phase-oracle-minimal}, a $MCP$ gate was applied adding a $\pi$ phase and another two $X$ gates were used to invert the Qubits we want to have the value $0$ as a trigger for the $MCP$ phase application.
 Following the little-endian format the final encoded bit-string is: $011_{2}$ or $3_{10}$.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{phase_oracle_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Figure \ref{fig:phase-oracle-2} Resulting Unitary Matrix}
-	\label{fig:phase-oracle-unitary}
-\end{center}
-
-Looking at its unitary matrix, it's possible to see the $8\times8$ identity matrix with a $-1$ in the column relative to the value $011_{2}$.
+Looking at its unitary matrix \ref{fig:phase-oracle-unitary}, it's possible to see the $8\times8$ identity matrix with a $-1$ value in the column relative to the bit-string $011_{2}$, representing the encoded value.
 
 \subsubsection{Boolean Oracle}
+
 The Boolean Oracle has a similar structure with the Phase Oracle. However, this time a phase isn't applied, acting this way a regular boolean function, mapping inputs to outputs.
 
-\begin{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{balanced-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Boolean Oracle Example}
+	\caption{Boolean Oracle Example}
 	\label{fig:boolean-oracle}
-\end{center}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{center}
+\begin{figure}[!ht]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{minimal-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Boolean Minimal Oracle example}
+	\caption{Boolean Minimal Oracle example}
 	\label{fig:minimal-oracle}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-In the previous example \ref{fig:minimal-oracle}, two $SWAP$ gates were used to invert the order of the Qubits values. Like this, the final matrix keeps unitary and reversible.
+The example \ref{fig:minimal-oracle} shows an Boolean Oracle which two $SWAP$ gates were used to invert the Qubits values order.
+Doing this way, the final matrix keeps its unitary and reversible properties, once the  $SWAP$ gates act in both Qubits together, mirroring its action.
 
@@
 Also, the most relevant for the following projects are the Phase and Boolean ones, due that, there's no use to keep discussing about many others sub-categories of Oracles here.
+
 \newpage
@@
 %FIX THIS IMAGE%
-\begin{SCfigure}[0.45][h]
-	\caption{Comparing the Standard Grover's algorithm with the version modifying the rotation angles $[0, 2\pi]$ for each 4 bits bit-string}
-	\includegraphics[scale=0.45]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
-	\label{fig:best-angle-grover}
-\end{SCfigure}
+%\begin{SCfigure}[0.45][h]
+%	\caption{Comparing the Standard Grover's algorithm with the version modifying the rotation angles $[0, 2\pi]$ for each 4 bits bit-string}
+%	\includegraphics[scale=0.45]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
+%	\label{fig:best-angle-grover}
+%\end{SCfigure}
 
@@
 After Overlapping the phases  \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, only the values $\{100, 101\}$ keep the $-1$ value. This way, we can do the set operation just applying some oracles with the values.
+
+\newpage
 

### 2024-08-05 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \usepackage{doi}
-\usepackage{caption}
+%\usepackage{caption}
 \usepackage{braket}
@@
 \usepackage{titlesec}
-%\usepackage[rightcaption]{sidecap}
+\usepackage[rightcaption]{sidecap}
 \usepackage{wrapfig}
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\newpage
+
+\begin{figure}
 	\centering
@@
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1.png}
-	\captionof{figure}{QFT Oracle example}
-	\label{fig:QFT}
-\end{center}
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1_bloch.png}
-	\captionof{figure}{Values Mapped onto Fourier basis example (quantum state $\ket{000}$)}
-	\label{fig:QFT-bloch}
-\end{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\subfloat[\centering QFT Oracle example]{\includegraphics[scale=0.3]{QFT_1.png} \label{fig:QFT}}
+	\subfloat[\centering Values Mapped onto Fourier basis example (quantum state $\ket{000}$)]{\includegraphics[scale=0.2]{QFT_1_bloch.png} \label{fig:QFT-bloch}}
+	\caption{QFT Oracle}
+	\label{fig:QFT-oracle}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.25]{Grover.png}
-	\captionof{figure}{Example Grover's algorithm with $3$ Qubits}
+	\caption{Example Grover's algorithm with $3$ Qubits}
 	\label{fig:grover-default-circuit}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-For building the circuit, is needed a joint of $Oracle + Diffuser$ applied $k$ time, which $k \approx { {\pi \over {4 \sqrt{a\over{2^n}}}} - {1\over2}  }$, being $a$ the number of values marked by the Oracle.
+For building the circuit, is needed a joint of $Oracle + Diffuser$ applied $k$ time, which $k \approx { {\frac{\pi}{4 \sqrt{\frac{a}{2^n}}}} - {\frac{1}{2}}  }$, being $a$ the number of values marked by the Oracle.
 Once we want to find just a single file, the use of this relation is not required, being need to apply the algorithm once to find the bit-string.
@@
 
-%FIX THIS IMAGE%
-%\begin{SCfigure}[0.45][h]
-%	\caption{Comparing the Standard Grover's algorithm with the version modifying the rotation angles $[0, 2\pi]$ for each 4 bits bit-string}
-%	\includegraphics[scale=0.45]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
-%	\label{fig:best-angle-grover}
-%\end{SCfigure}
+\begin{SCfigure}[0.6][h]
+	\caption{Comparing the Standard Grover's algorithm with the version modifying the rotation angles $[0, 2\pi]$ for each 4 bits bit-string}
+	\includegraphics[width=8cm]{improvement-grover-algorithm-4bits-0-to-2pi.png}
+	\label{fig:best-angle-grover}
+\end{SCfigure}
 
@@
 
-\begin{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.4]{new-grover-test-different-bit-strings-with-optimal-angles.png}
-	\captionof{figure}{Test Using the best angles of each bit-string in different ones}
+	\caption{Test Using the best angles of each bit-string in different ones}
 	\label{fig:best-angles-diff-bit-strings-grover}
-\end{center}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{classical_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
-	\captionof{figure}{Results for Grover with 2 Qubits (default rotation)}
-	\label{fig:l2-grover-classical-outcomes}
-\end{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\subfloat[\centering Results for Grover with 2 Qubits (default rotation)]{\includegraphics[scale=0.3]{classical_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png} \label{fig:l2-grover-classical-outcomes}}
+	\subfloat[\centering Results for Grover with 2 Qubits (modified rotation)]{\includegraphics[scale=0.3]{new_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png} \label{fig:l2-grover-new-outcomes}}
+	\caption{Comparing Grover with 2 qubits using the default and modified rotation}
+	\label{fig:comparing-grover-2-qubits}
+\end{figure}
 
-\newpage
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{new_grover_for_1_bit_strings_l2_outcomes.png}
-	\captionof{figure}{Results for Grover with 2 Qubits (modified rotation)}
-	\label{fig:l2-grover-new-outcomes}
-\end{center}
-
-For our purpose in this project, a hybrid algorithm was done.
+For our purpose in this project, the hybrid approach was used.
 So during the circuit setup, the searched value pass through a Hash-Table will optimal angles.
@@
 
-%FIX: cut the image a little bit on the left sie
-%FIND A WAY TO PUT THESE TWO IMAGES ON THE SIDES OF THE PAGE
+\newpage
 
-	\begin{center}
+\begin{figure}[h]
 	\centering
-		\includegraphics[scale=0.3]{less_than.png}
-		\captionof{figure}{Sets Difference Algorithm Example}
-		\label{fig:less-than-circuit}
-	\end{center}
+	\subfloat[\centering Sets Difference Algorithm Example]{\includegraphics[scale=0.4]{less_than.png} \label{fig:less-than-circuit}}
+	\subfloat[\centering Unitary After applying the Sets Difference algorithm]{\includegraphics[scale=0.5]{less_than_unitary.png} \label{fig:less-than-circuit-unitary}}
+	\caption{Sets Difference example}
+	\label{fig:sets-diff-example}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.4]{less_than_unitary.png}
-	\captionof{figure}{Unitary After applying the Sets Difference algorithm}
-	\label{fig:less-than-circuit-unitary}
-\end{center}
+After Overlapping the phases  \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, only the values $\{100, 101\}$ keep the $-1$ value.
+This way, we can do the set operation just applying some oracles with the values range we want.
 
-After Overlapping the phases  \ref{fig:less-than-circuit-unitary}, only the values $\{100, 101\}$ keep the $-1$ value. This way, we can do the set operation just applying some oracles with the values.
+\subsubsection{Final Solution}
 
-\newpage
-
-\subsubsection{Solução}
+As a solution for this problem, a hash function was made, mapping the path of some file $p$ to a specific bit-string $b$ $F: p \to b$
 

### 2024-08-07 latex/paper.tex
updated paper

@@
 
-As a solution for this problem, a hash function was made, mapping the path of some file $p$ to a specific bit-string $b$ $F: p \to b$
+As a solution for this problem, a hash function was made, mapping the path of some file $p$ to a specific bit-string $b$, $F: p \to b$.
+With this function, we can use a set returned values and encode them into a Phase Oracle, creating a sort of quantum Look-Up-Table for files in that machine.
+Moreover, a second Oracle containing all the bit-strings, with the exception of the searched one, is applied for difference of sets algorithm, this way the phases will be overlapped, and only the one we want will pass to the Grover's algorithm.
 
-Para a solução do problema, foi criado uma hash function $C: v \to c$, da qual $v$ é o path de um arquivo e $c$ sua bit-string respectiva.
-Com essa função em mãos, podemos utilizar o conjunto dos valores retornados e encodá-los em um Phase Oracle, criando então uma Look-Up-Table para os arquivos existentes na máquina (agindo como a memória).\\
-Além disso, é necessário utilizar um segundo Oracle para a pesquisa, encodando todos os valores existentes, menos os que foram requisitados.
-Assim, ao realizar a diferença entre conjuntos, apenas os valores procurados se manterão marcados.
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
+	\caption{Look-up-Tables applied}
+	\label{fig:luts}
+\end{figure}
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.4]{sets-difference-look-up-table-oracle.png}
-	\captionof{figure}{Diferença de conjuntos com as Look-Up-Tables}
-	\label{fig:luts}
-\end{center}
+Finally, the modified version of the Grover's algorithm is applied.
 
-Por fim, é usado o aprimoramento dos ângulos para conseguir melhores probabilidades.
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{improved_file_explorer.png}
+	\caption{File explorer final circuit}
+	\label{fig:file-explorer}
+\end{figure}
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.4]{improved_file_explorer.png}
-	\captionof{figure}{Explorador de arquivos implementação}
-	\label{fig:file-explorer}
-\end{center}
+This setup, maximizes the probability to find the queried file, presenting the following distribution after $1000$ shots.
 
-Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito, sendo apresentada a distribuição após $n$ medições.
-
-\begin{center}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.6]{AER-file-explorer-hist-new-grover-mapped-rotations.png}
-	\captionof{figure}{Explorador de arquivos resultados - Qiskit AER ($shots=1000$)}
+	\caption{ File Explorer Results after running with Qiskit-AER}
 	\label{fig:file-explorer-hist}
-\end{center}
-
-\newpage
+\end{figure}
 
@@
 Assim, tomando como referência sistemas que utilizam o mapeamento de arquivos baseado em árvores ($O(log(n))$), esse método não apresenta ganho algum, além de possuir a probabilidade de não encontrar, ou retornar o arquivo errado.
+
+\newpage
 

### 2024-08-08 latex/paper.tex
finished file explorer and started miles-km conversion

@@
 
-\subsubsection{Resultados}
+\subsubsection{Results}
 
-Para esse caso hipotético, certamente essa é um das melhores maneiras para fazer buscas dentre todos os arquivos armazenados.\\
-Contudo, ao projetar esse modelo para um sistema clássico, tentando tomar proveito da computação quântica, essa não se mostra como a melhor opção.
-Isso acontece pois, guardar uma Look-Up-Table para os arquivos, e outra para cada ângulo de cada bit-string dentre as $2^{n}$ combinações, pode ser custoso e lento, além de requerer uma hash function com pouca probabilidade de colisão.
-Para diminuir esse overhead, poderia ser utilizado, simplesmente, o algoritmo de Grover sem maiores alterações, mas ainda assim seria necessário ter mapeado todos os arquivos em disco para a tabela.
-Assim, tomando como referência sistemas que utilizam o mapeamento de arquivos baseado em árvores ($O(log(n))$), esse método não apresenta ganho algum, além de possuir a probabilidade de não encontrar, ou retornar o arquivo errado.
+For this specific ideal case, it is, probably, one of the best known ways to do the search between "quantum files".
 
-\newpage
+However, it's not the best alternative as a way to speed-up classical searches.
+It happens because storing a large Look-Up-Table for encoded files and another one for keeping track of each optimal angle for every bit-string contained between $2^n$ combinations, could be really costly and slow.
+Also, it would be required a hash function with a tiny probability of collision.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.5]{algorithms-finding-comparation.png}
-	\captionof{figure}{Comparação algoritmos usados na pesquisa}
-	\label{fig:file-explorer-comparation-O}
-\end{center}
+An alternative for that could be using the standard Grover's algorithm, but it still the need to encode the hard drive files to a big table.
+Also, comparing the classical tree approach with Grover's, their worst cases scenarios are $O(log(n))$ and $O(\sqrt{n})$, which implies that the first one still faster than the later.
+As a last point, the quantum version for this problem, could present the wrong file after searching due errors and the quantum randomness.
 
-Sendo assim, os algoritmos apresentados, são as melhores alternativas para serem utilizadas em um sistema que é, principalmente, quântico.
-Mas para casos de otimização clássica, deve ser utilizado apenas para complexidades $\ge O(n)$.
+Keeping that in mind, the final algorithm is a right choice for a quantum system as describe at the beginning of this section, but it can't overcome the best algorithm in a classical computer.
 
-\subsection{Milhas para Quilômetros} \label{conversion}
-O segundo problema testado, foi a conversão de milhas para quilômetros.
-Essa ideia se deu após a descoberta de um algoritmo capaz de calcular a sequência de Fibonacci usando circuitos quânticos, algoritmo essencial para esse projeto.
+\subsection{Miles to Kilometers Conversion} \label{conversion}
 
-\subsubsection{Algoritmos usados}
+The second problem that was tested here, was the conversion from miles to kilometers.
+This idea came out after finding a quantum algorithm capable of calculate the Fibonacci sequence, which is an essential piece for this very project.
 
-\subsubsubsection{Algoritmo Quântico de Fibonacci}
+\subsubsection{Used Algorithms}
+
+\subsubsubsection{Quantum Fibonacci}
+The quantum version of Fibonacci was presented in \cite{gilliam2020canonical}. This paper shows that
+
 A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito do qual coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.

### 2024-08-12 latex/paper.tex
updated paper

@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[h]
 	\centering
@@
 
-\newpage
-
 \section{Development}
@@
 Using this idea, the first project implements a file explorer for this ideal system.
+
+\newpage
 
@@
 \subsubsubsection{Quantum Fibonacci}
-The quantum version of Fibonacci was presented in \cite{gilliam2020canonical}. This paper shows that
 
-A versão quântica usada para calcular Fibonacci foi apresentada em \cite{gilliam2020canonical} e  demonstra que, utilizando um circuito do qual coloca em superposição todas as bit-strings com $n$ qubits, e então realizando operações para remover valores que possuem $1$s consecutivos, é possível encontrar o valor $n$ na sequência.
+The quantum version of Fibonacci was presented in \cite{gilliam2020canonical}.
+This paper shows that, using a quantum circuit with all bit-string in superposition, and then apply  controlled rotations to remove values that contains consecutive ones, is possible to approximate the result of the \textit{n}-th Fibonacci sequence value.
 
-\begin{center}
+\newpage
+
+\begin{figure}
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{fibonacci-circuit.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo Algoritmo Quântico de Fibonacci}
+	\caption{Quantum Fibonacci Example}
 	\label{fig:fibonacci-circuit}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{fibonacci-4.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Fibonacci - F(4)}
+\begin{figure}
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{fibonacci-4.png}
+	\caption{Quantum Fibonacci result - F(4)}
 	\label{fig:fibonacci-circuit-result}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Após executar o circuito, é necessário verificar a quantidade de bit-strings únicas que apareceram durante os experimentos.
-No exemplo em \ref{fig:fibonacci-circuit-result}, foram usados $4$ qubits para calcular $F(4)$.
-Assim, ao contar as bit-strings, temos $F(4) = 8$, retornando então o quarto valor da sequência (nesse caso, a sequência começa do valor $2$, seguindo dessa forma: $F(1)=2, F(2)=3, F(3)=5, F(4)=8, F(5)=13, F(6)=21, ...$).
-\\
-Com isso, é possível usar esse circuito para computações de $F(n)$ utilizando $n$ qubits para encontrar o valor requisitado nessa mesma posição $n$.
+After running the circuit $k$ times, the amount of unique bit-string that appeared during the experiment represent the \textit{n}-th Fibonacci value, which $n$ is the total of Qubits were used in the circuit.
+So, for the example \ref{fig:fibonacci-circuit} above, the position $n$ we want, is $4$, and the result after counting the bars of which values are $\neq 0$ give us the result of $F(4) = 8$.
+
+It may seem wrong, however, the quantum setup differ slightly from the classical one, once the first value is $2$ instead of $1$, this way, the sequence is: $F(1)=2, F(2)=3, F(3)=5, F(4)=8, F(5)=13, F(6)=21, ...$, which implies that it worked for this example.
 
@@
 \end{table}
+
+\newpage
 

### 2024-08-13 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \usepackage{subfig}
+
+\captionsetup[table]{skip=5pt}
 
@@
 
-\subsubsubsection{Aproximação de Milhas para Quilômetros usando Fibonacci}
+\subsubsubsection{Approximating Miles to Kilometers}
 
-Para aproximar o valor de milhas para quilômetros, podemos utilizar a sequência de Fibonacci com a seguinte relação: $F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, sendo aqui $F$ a versão clássica de Fibonacci com $F(1) = 1$ e $F(2) = 2$.
-Dessa forma, se a posição $n$ é conhecida, valor aproximado em quilômetros será dado em $n+1$.
+To approximate the value from miles to kilometers, an old approach for that is using the Fibonacci sequence.
+This method, uses the relation $F_{km} = F_{milhas}(n+1)$, which $F$ is the classical Fibonacci algorithm ($F(1) = 1$ and $F(2) = 2$), and $n$ is a known position in this very sequence.
+Following this equation, the relative kilometers values will be given in the next \textit{n} ($n+1$).
 
-\begin{table}[!h]
+\begin{table}[h]
 	\begin{center}
-		\begin{tabular}{ |c|c| } 
+		\begin{tabular}{ |c|c|c| } 
 			\hline
-			milhas & km \\
+			miles & Km & Real(Km) value\\
 			\hline
-			1 & 2 \\
+			1 & 2 & 1.60934\\
 			\hline
-			2 & 3 \\
+			2 & 3 & 3.21869\\
 			\hline
-			3 & 5 \\
+			3 & 5 & 4.82803\\
 			\hline
-			5 & 8 \\
+			5 & 8 & 8.04672\\
 			\hline
 		\end{tabular}
-	\caption{valores aproximados de Milhas para Quilômetros}
+	\caption{Approximated miles-Km values}
 	\end{center}
@@
 
-Valores não presentes na sequência, podem ser aproximados repartindo o valor em partes menores.
-Por exemplo, para transformar $10$ milhas em quilômetros, podemos fazer: $8 + 2 = 10miles \to F(5) + F(2) \to F(5+1) + F(2+1) =  13 + 3 = 16km$, aproximando então do valor mais preciso de $\approx 16.0934$
+For values that aren't present in the sequence, they can be generated combining multiple values which are there.
+For example, to transform $10$ miles to kilometers, we could use the values $8$ and $2$, which are known in the sequence, and then used the previous cited method for each part.
+So, for this example, $8 = F(5)$ and $2 = F(2)$, so $F(5 + 1) + F(2 + 1) = F(6) + F(3) = 13 + 3 = 16Km$ giving a close value of $\approx 16.0934Km$.
 
-\subsubsection{Implementação do circuito}
-Com essa formulação, o algoritmo final segue esse fluxo:
+\subsubsection{Implementation}
 
-\begin{algorithm}[H]
+Using the formulation above, the final algorithm takes place using a Hybrid approach, following the structure bellow:
+
+\begin{algorithm}[h]
 	\begin{algorithmic}
-		\State{partes = $quebraValor(valorDeEntrada)$}
-		\For{parte in partes}
-			\State{Aplique o Oracle $F(parte)$}
-			\State{Faça as medições nos qubits}
-			\State{Reset os qubits usados}
+		\State{parts = $BreakInputIntoFibonacciParts(input)$}
+		\For{parte in parts}
+			\State{Apply the Oracle embedding $F(part)$}
+			\State{Measure the Oracle Qubits}
+			\State{Reset these Qubits}
 		\EndFor
-		\State{verifique o resultado de cada bit-string}
-		\State{Multiplique cada resultado com o valor $i$ correspondente}
+		\State{Check the outcomes}
+		\State{Multiply the given result for its relative $i$}
 
 	\end{algorithmic}
-	\caption{Algoritmo quântico para a conversão}
+	\caption{Quantum Conversion algorithm}
 	\label{alg:miles-to-km-quantum-algortihm}

### 2024-08-14 latex/paper.tex
updated article

@@
 
-Nesse formato, é necessário pré-processamento utilizando um algoritmo clássico para dividir o número em partes menores.
-Este então, retorna tuplas mapeando a entrada para o valor $n_i$ e a quantidade de vezes que é necessário a sua aplicação $p$, $(n) \to ((n_1, p_1), (n_2, p_2), ...)$.\\
-A partir disso, a parte quântica segue com a aplicação do algoritmo de Fibonacci em formato de Oracle no circuito para o valor $n_i$, em seguida as medições nos qubits usados pelo Oracle e por fim o reset deles, seguindo esse ciclo para cada valor $n$.\\
-Após terminar, basta pegar os resultados, e, com um pouco de pós-processamento, agrupar as partes e multiplicar pelo seus valores $p$, retornando então o valor aproximado em quilômetros.
+In this algorithm, is needed a pre-processing routine to using a classical algorithm to split the input number into smaller parts that can be calculated using the sequence.
+Also, to reduce the amount of Oracle applications to decrease the quantum noise, this processing returns a tuple for each number containing $n$ and the total of applications needed $p$, this way, we can apply each Oracle once and after retrieving the outcomes, the final result is giving by: $\sum_{i=0}^{m} {o_{i}p_{i}}$, being $m$ the total of parts and $o$ the given output.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.15]{number_breakdown_circuit.png}
-	\captionof{figure}{Circuito de conversão}
+% fix this one
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.18]{number_breakdown_circuit.png}
+	\caption{Final Miles to Kilometers Circuit}
 	\label{fig:miles-km-circuit}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-\subsubsection{Resultados}
-Usando esse método, é possível alcançar os valores esperados. Contudo existem alguns pontos que tornam esse método inviável:
+\subsubsection{Thoughts on the Results}
+
+With this method, is possible to evaluate some input values. However, there are some points which make it unfeasible.
 

### 2024-08-15 latex/paper.tex
finished miles-to-km

@@
 
-In this algorithm, is needed a pre-processing routine to using a classical algorithm to split the input number into smaller parts that can be calculated using the sequence.
+In this algorithm, is needed a preprocessing routine, using a classical algorithm, to split the input number into smaller parts that can be calculated using the sequence.
 Also, to reduce the amount of Oracle applications to decrease the quantum noise, this processing returns a tuple for each number containing $n$ and the total of applications needed $p$, this way, we can apply each Oracle once and after retrieving the outcomes, the final result is giving by: $\sum_{i=0}^{m} {o_{i}p_{i}}$, being $m$ the total of parts and $o$ the given output.
 
-% fix this one
+% fix this one (put each relative number in the Oracle name)
 \begin{figure}[h]
@@
 
-\begin{enumerate}
+\begin{description}
 
-\item{\textbf{Quantidade necessária de medições e tempo de execução}}\\
-Para cada medição do circuito, é necessária uma quantidade alta de \emph{shots} (valores entre $5000$ e $10000$ foram testados localmente usando o Qiskit AER e, para os testes no hardware da IBM, foram usados apenas $1000$ por questões de extrema demora e erros durante os experimentos) para alcançar melhores resultados, aumentando também o tempo necessário para finalizar a execução.
+\item[Execution Time]{Each part to be calculated, takes too much \emph{shots}, taking around $500-10000$ to get better results, therefore increasing the execution time}
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{comparison_miles_to_km.png}
-	\captionof{figure}{Comparação tempos de execução}
-	\label{fig:comparasion-miles-km-time}
-\end{center}
+\item[Errors]{Due the high depth of this kind of circuit, this setup is likely to present wrong results due multi-Qubit operations in real hardware}
 
-Como mostrado em \ref{fig:comparasion-miles-km-time}, o tempo das versões clássicas, com e sem memoization, possuem tempos praticamente constantes em relação as versões quânticas.
+\item[Impression]{After running the algorithm for many different values, it's clear that, for large numbers, the output deviates a lot from what the expected was}
 
-\item{\textbf{Erros}}\\
-Como a maioria dos algoritmos Quânticos da era NISQ(noisy intermediate-scale quantum), os erros também estão presentes, e por serem utilizados inúmeros gates multi-qubits, esses erros podem ainda se intensificar de acordo com hardware usado.
+\item[Classical Intervention]{Once it requires both pre and post-processing using classical algorithms, the usefulness of the quantum version decreases}
+\end{description}
 
-\item{\textbf{Imprecisão}}\\
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.4]{miles_to_km_defiance.png}
-	\captionof{figure}{Comparação resultados versão clássica e quântica}
+\newpage
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.35]{miles_to_km_defiance.png}
+	\caption{Comparing the precision between classical and quantum versions}
 	\label{fig:values-miles-km-quantum}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Como mostrado em \ref{fig:values-miles-km-quantum}, valores pequenos possuem uma boa precisão com os números esperados, mas a partir de certo ponto, eles começam a se distanciar e perdem totalmente a precisão.
+Thus, this protocol can be used for small numbers.
+However, to be useful as its classical version, it should be more resilient to errors and precision issues, also it needs to be more independent from classical computations, once most of the work is based on classical routines.
 
-\item{\textbf{Necessidade de intervenção clássica}}\\
-Por requisitar pré e pós processamento clássico e apenas uma pequena parcela ser de fato processamento quântico, a necessidade de utilizar esse algoritmo se reduz a zero.
-
-\end{enumerate}
-
-Sendo assim, esse algoritmo não consegue se sair bem como a versão clássica, além de ser mais custoso na maioria dos casos.
-Para evoluir essa implementação, será necessário remodelá-lo para um versão com pouca, ou nenhuma, computação clássica, priorizando a maneira como dados podem ser encodados e transformados no circuito.
+Consequently, this final algorithm isn't good as the classical one, and probably isn't useful enough for real applications.
+Nonetheless, it's possibly a starting point for different approaches for real implementations.
 

### 2024-08-16 latex/paper.tex
translated hanoi tower

@@
 
-\subsection{Torres de Hanoi} \label{hanoi}
-Para a criação das torres de Hanoi, foi pensado em uma maneira de encodar a posição dos discos na torre utilizando seus valores binários e o Phase Oracle como meio de armazenamento.
+\subsection{Hanoi Towers} \label{hanoi}
 
-\subsubsection{Implementação}
-Para esse projeto, são necessários $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos.
-Estes seguem a ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
+For the Hanoi Towers implementation, it was designed a way to encode the discs positions in the tower using their binary values and the Phase Oracle as a storage device.
+
+\subsubsection{Implementation}
+This project, requires $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ Qubits, being $x$ the number of disks.
+The Qubits layout follows this sequence: $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ...
 t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
 a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ...
-s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.\\
-Com essa configuração, os números de $1$ à $x$ são codificados em seu formato binário nos qubits $s$, utilizando a fase global $\pi$.
-Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores dos $n$ qubits menos significativos para os $n$ mais significativos.\\
-Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular, classicamente, a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}.
-Dessa forma, essa versão quântica age como um jogador com uma lista de passos a serem seguidos, executando-os um-a-um.
+s_0}$, where $s$,$a$,$t$ are the first, second and third towers respectively.
 
-\begin{center}
+To prepare the state, a Phase Oracle is prepared encoding each disc number (from $1$ to $x$) in the first rod (Qubits $s$) using the global phase $\pi$.
+After that, $SWAP$ operations are done following the classically preprocessed steps, moving bit-by-bit from one rod to another.
+
+\newpage
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{hanoi_3_discs.png}
-	\captionof{figure}{Torre de Hanoi com 3 discos}
+	\caption{Quantum Hanoi Tower with 3 disks}
 	\label{fig:hanoi}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Nesse circuito, pode-se utilizar algoritmos adicionar, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado, ou executar outras operações nos valores.
+As cited previously, the movements are preprocessed before playing. This way,the quantum setup acts like a classical player, executing step-by-step his strategy.
 
-\begin{center}
+Also, as we're playing with phases, it's possible to apply phase amplification algorithm, like Grover's, to evaluate the tower and get the resulting values.
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.5]{result_hanoi_3_discs.png}
-	\captionof{figure}{Resultado usando Grover - Torre de Hanoi com 3 discos}
+	\caption{Quantum Hanoi Tower with 3 disks - evaluation using Grover's algorithm}
 	\label{fig:hanoi-result}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Em \ref{fig:hanoi-result}, os $3$ maiores resultados obtidos são as bit-strings com $01$, $10$ e $11$ nos bits mais significativos.
-Sendo assim, o resultado esperado para uma torre com 3 discos, foi atingido.
+As shown in \ref{fig:hanoi-result}, after evaluating the circuit, it's possible to see $3$ high probability bit-strings, which represent the encoded disks.
+These bit-string are $010000$, $100000$ and $110000$, so the operations moved successfully the disks from the source rod (rightmost $2$ bits) to the target rod (leftmost $2$ bits).
 
-\subsubsection{Resultados}
-Nessa versão, é seguida a mesma sequência do algoritmo clássico, necessitando, inclusive, de pré-processamento para conseguir a sequência de ações.\\
-Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida.
-Dessa forma, a versão clássica e quântica se igualam, não tendo ganhos ou perdas expressivas.
+\subsubsection{Thoughts on the Results}
+
+Once it followed the same sequence of implementation as the classical one, requiring, inclusively, preprocessing.
+This version is equivalent to the classical algorithm, keeping in mind that for a classical computer, it's also required to precompute a movement, and then play it.
+
+\newpage
 

### 2024-08-19 latex/paper.tex
updated paper

@@
 \subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}
-\emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa.
-No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.\\
-Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador.
-O motivo da escolha da primeira rodada se dá pela sua simplicidade, sendo direto ao ponto, sem power-ups ou fatores que dificultariam as simulações, mas, ainda assim, mantendo a essência do jogo.
+\emph{Buckshot Roulette} is a computer game made by \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, based on the idea of modifying the infamous Russian Roulette.
+
+During the game, you are challenged to play against a demon (dealer). If you win, you'll receive a prize, otherwise the game will restart and you can try again.
+
+In this very project, we analyzed the first game match, trying to find the best strategy to maximize the player's winnings.
+The reason for choosing the first match, is because of its simplicity, being away from power-ups that could complicate the analysis, and also because this one shows the base dynamics for the entire game, so doing well in this one, is the first step to beat the whole game.
+
+\newpage
 

### 2024-08-20 latex/paper.tex
updated paper

@@
 
+\subsubsection{Game Dynamics}
+
+In the first round, $2$ fake bullets and $1$ real are put into the shotgun.
+Then, the player starts his play, choosing between shooting himself or his opponent.
+If the player shoots himself and it's a real bullet, he loses one life point, otherwise he gets another chance to choose.
+However, if he chooses to shot his opponent, if it's real he takes away one life point from him, otherwise his opponent receives the gun.
+
+This dynamics is followed in the entire game for both player and dealer, only being slight modified when power-ups are gained.
+
 \newpage
 
-\subsubsection{Dinâmica}
-Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar.
-Ambos os jogadores podem escolher entre atirar em si mesmo, ou em seu oponente.
-Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa.
-A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:
+\subsubsection{Modeling the Game Strategies}
+The round dynamics can be modeled as a binary tree, using some game theory ideas to understand it better.
 
-\begin{algorithm}[H]
-	\begin{algorithmic}
-		\If{jogador escolhe atirar no dealer}
-			\If{bala for real}
-				\State{Jogador ganha a rodada}
-			\Else
-				\State{Dealer joga a próxima}
-			\EndIf
-		\Else
-			\If{bala for real}
-				\State{Jogador perde}
-			\Else
-				\State{Player joga a próxima}
-			\EndIf
-		\EndIf
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
+	\caption{Buckshot Roulette tree diagram}
+	\label{fig:classical-model-bckr}
+\end{figure}
 
-	\end{algorithmic}
-	\caption{Possíveis jogadas}
-	\label{alg:buckshot-roulette}
-\end{algorithm}
-
-Essa dinâmica se repete a cada jogada, sendo válida tanto para o dealer, como para o player.
-
-\subsubsection{Versão clássica}
-Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.
-
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.2]{buckshot-roulette-diagram.png}
-	\captionof{figure}{Buckshot Roulette diagrama de árvore}
-	\label{fig:classical-model-bckr}
-\end{center}
+For this diagram, it's expected that the player is a rational agent, which always plays aiming to win, and the dealer is a random agent, choosing randomly its decisions.
 

### 2024-08-21 latex/paper.tex
updated paper

@@
 For this diagram, it's expected that the player is a rational agent, which always plays aiming to win, and the dealer is a random agent, choosing randomly its decisions.
+Due that, it's possible to see in the image \ref{fig:classical-model-bckr} that the leafs that was reached by the player, has only one possible value, Shoot, but those reached by the dealer, has two, Shoot himself or his opponent, once he's a random agent.
 
-Nessa estrutura, é previsto que o jogador seja um agente racional, e o dealer uma máquina com ações aleatórias.
-Assim, o jogador sempre visa o seu próprio benefício, enquanto o dealer age pela sorte.Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore do qual, sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.\\
-Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.
+Using this tree, we can create an algorithm to simulate this game multiple times, and then try to find a possible solution.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{optimal_player_strategy.png}
-	\captionof{figure}{Buckshot Roulette clássico - melhor estratégia}
+After testing multiple possible paths, the best one was given by the path which the player starts shooting the dealer.
+After Analyzing this very strategy, the conclusion is that, this is the best strategy, because the player has less chances to die, once he doesn't have the chance of killing himself right away at the beginning.
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.5]{optimal_player_strategy.png}
+	\caption{Classical Buckshot Roulette - Best Strategy}
 	\label{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Após testar os caminhos possíveis, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}.
-Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer.
-Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada ao atirar em si mesmo logo no começo da partida.
+\newpage
 
@@
 			\hline
-			rodada & ação & resultado da ação & resultado da partida \\
+			Bullet & Action & action result & shoot result \\
 			\hline
-			1 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			1 & player shoots dealer  & real & player wins\\
 			\hline
-			1 & player atira no dealer  & fake & -\\
+			1 & player shoots dealer  & fake & -\\
 			\hline
-			2 & dealer atira no player  & real & dealer ganha\\
+			2 & dealer shoots player  & real & dealer wins\\
 			\hline
-			2 & dealer atira no player  & fake & -\\
+			2 & dealer shoots player  & fake & -\\
 			\hline
-			2 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			2 & dealer shoots himself  & real & player wins\\
 			\hline
-			2 & dealer atira nele mesmo  & fake & -\\
+			2 & dealer shoots himself  & fake & -\\
 			\hline
-			3 & player atira no dealer  & real & player ganha\\
+			3 & player shoots dealer  & real & player wins\\
 			\hline
-			3 & dealer atira no player & real & dealer ganha\\
+			3 & dealer shoots player & real & dealer wins\\
 			\hline
-			3 & dealer atira nele mesmo  & real & player ganha\\
+			3 & dealer shoots himself & real & player wins\\
 			\hline
 		\end{tabular}
-		\caption{melhor estratégia - possíveis resultados}
+		\caption{Best Strategy - Analyzing the possible paths}
 	\end{center}
 \end{table}
+
+%% add the path which the player shoots himself
 

### 2024-08-22 latex/paper.tex
finished buckshot roulette part

@@
 
+% fix this graph
 \begin{figure}[h]
@@
 
-\begin{table}[!h]
+\begin{table}[h]
+	\begin{center}
+		\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
+			\hline
+			Bullet & Action & action result & shoot result \\
+			\hline
+			1 & player shoots himself  & real & dealer wins\\
+			\hline
+			1 & player shoots himself  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer shoots player  & real & dealer wins\\
+			\hline
+			2 & dealer shoots player  & fake & -\\
+			\hline
+			2 & dealer shoots himself  & real & player wins\\
+			\hline
+			2 & dealer shoots himself  & fake & -\\
+			\hline
+			3 & player shoots dealer  & real & player wins\\
+			\hline
+			3 & dealer shoots player & real & dealer wins\\
+			\hline
+			3 & dealer shoots himself & real & player wins\\
+			\hline
+		\end{tabular}
+		\caption{Player starts shooting himself path analysis}
+		\label{table:starts-himself}
+	\end{center}
+\end{table}
+
+\begin{table}[h]
 	\begin{center}
@@
 		\caption{Best Strategy - Analyzing the possible paths}
+		\label{table:starts-shooting}
 	\end{center}
@@
 
-%% add the path which the player shoots himself
+Analyzing these tables, it's possible to see that the path of which the player starts shooting his opponent \ref{table:starts-shooting}, he has one chance more to win than when he shoots himself first \ref{table:starts-himself}.
+Due this fact, the \ref{table:starts-shooting} shows the best Strategy to beat the dealer.
 
-\subsubsection{Versão quântica}
-Para a versão quântica, um circuito foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.
+\subsubsection{Quantum Version}
 
-\begin{center}
+After analyzing the game, a quantum circuit was modeled to mimic the game dynamics.
+To do that, an Oracle was implemented for each player (player and dealer) internally implementing their strategies based on Bloch Sphere rotations.
+
+Also, a \emph{Shoot} gate was implemented. This one, is a controlled Hadamard gate, which implies that the gun has $50\%$ chance of firing (bit $1$) and $50\%$ of not firing (bit $0$), as well.
+
+\newpage
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
-	\captionof{figure}{Circuito para o Buckshot Roulette}
+	\caption{Buckshot Roulette Circuit}
 	\label{fig:bckr-circuit}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.\\
-Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$ radianos.
-Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.
+After setting-up the circuit, two parameters were inserted into Player's Oracle.
+These were used to manipulated the rotations in the Bloch Sphere in relation to both $\theta$ and $\phi$ angles.
+This way, it was possible to simulate it multiple times and find the best angles which raise the maximum values of player winnings.
+After running the algorithm, the best values were: $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$ radians.
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
-	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Qiskit AER}
-	\label{fig:bckr-circuit-result}
-\end{center}
+\newpage
 
-Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia se aproxima da versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\subfloat[\centering Buckshot Roulette (Qiskit Aer) simulation ($shots=1000$) results]{\includegraphics[scale=0.35]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png} \label{fig:bckr-circuit-result}}
+	\subfloat[\centering Best Strategy Bloch Sphere plot]{\includegraphics[scale=0.35]{player_optimal_strategy_bloch.png} \label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}}
+	\caption{Buckshot Roulette results}
+	\label{fig:buckshot-results}
+\end{figure}
 
-\begin{center}
-	\includegraphics[scale=0.6]{player_optimal_strategy_bloch.png}
-	\captionof{figure}{Melhor estratégia Buckshot Roulette quântico - Bloch Sphere}
-	\label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}
-\end{center}
+Plotting the simulation results on a histogram \ref{fig:bckr-circuit-result}, it's possible to see that the total sum doesn't reach the total of $1000$ shots which were done.
+It happened due the layout of the circuit, which doesn't take cares of a "game over" state, and keeps running even if the bullet was already shot.
+Due that, it needed a post-processing function to handle these cases.
 
-Como uma última nota sobre o circuito, no exemplo \ref{fig:bckr-circuit-result}, o total de partidas ganhas por cada jogador não chega ao total jogado (nesse caso $1000$ partidas foram simuladas).
-Isso acontece devido ao design do circuito, o qual não é possível verificar a jogada do player anterior, acarretando na continuação do jogo mesmo que um dos players já tenha perdido, o que cria a necessidade do uso de pós processamento para limpar os resultados inválidos.
+Aside of this detail, the results kept really solid, and, comparing to the classical version, the results seem to be the same, and even the player strategy keeps the same, being the best choice shooting his opponent instead of himself \ref{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy} (in this case, $1$ represents the action of shooting the opponent for both players).
 
-\subsubsection{Conclusões}
-Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra.
-Contudo, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de novas estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.\\
-Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
+\subsubsection{Conclusions}
+
+For this problem, there are no competition between classical and quantum versions, once the former is highly inspired in the later.
+However, taking a more game theoretical view, the quantum version can take advantage of more states, consequently it can explore more strategies than its counterpart.
+
+In general, both simulations reached the same result, and it was shown that it's possible to model and simulate a game with quantum circuits using Oracles as player's strategies representations.
 

### 2024-08-23 latex/paper.tex
finished

@@
 \subsection{QRAM} \label{qram}
-Por fim, o último projeto realizado foi o de uma \emph{QRAM} utilizando os Oracles.
-Nessa versão, foi testado a criação de \emph{QROMs} (com dados estáticos dentro), e uma possível maneira de utilizar uma QRAM hábil para escrita.\\
-Neste projeto, foi tido como objetivo o armazenamento de estados quânticos (superposições), e não apenas de bit-strings clássicas.
-Isso pois, para garantir a real eficiência da computação quântica, a superposição é indispensável, e seu armazenamento pode ser um ponto chave para algoritmos melhores.
+
+Finally, the last project done was a \emph{QRAM} based on Quantum Oracles. In this version was tested a \emph{QROM}, with static data inside, and a test for a QRAM able to write data inside.
+
+Differing from most part of researches on these devices, in this research the goal was to store all kinds of quantum states, not only bit-strings.
+The reason for this choice is the real application for this project, if someday a real QRAM was built, its maximum power would be based on storing superposition quantum states.
 
 \subsubsection{QROM}
-Para a QROM, são utilizados $n$ qubits para o barramento de endereços e $m$ qubits para a o barramento de dados, sem a necessidade desses valores estarem correlacionados, podendo assim ser utilizado, por exemplo, $n=3; m=10$.
-Nessa estrutura, podemos mapear diversas superposições diferentes e aplicá-las quando certo endereço for chamado.
-Sendo assim, o algoritmo armazena os valores a partir da configuração de gates controlados interiores ao Oracle, criando uma superposição apenas quando certo valor de entrada é inserido, seguindo o formato: ${\ket{0}^{\otimes m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
+
+To implement a QROM, $n$ Qubits are used for the address bus and $m$ for the data bus, but these numbers are not correlated, so it's possible to have a configuration like $n=3; m=10$ using the sequence ${\ket{0}^{\otimes m}} {\ket{a_{n-1} a_{n-2} ...
 a_0}}$.
+This happens due the address mapping circuit.
+In the circuit, when a bit-string address is put on its bus, controlled gates are used to handle the input and map this to the desired state, so the whole application can be done with more than one gate and more than one target Qubit.
 
-\begin{center}
+\newpage
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QROM}
+	\caption{QROM circuit example}
 	\label{fig:qrom}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Em \ref{fig:qrom}, $q_{0}$ age como o barramento de endereços, enquanto $q_{1}$ como o barramento de dados.
-Aqui configuramos para mapear o endereço $0 \to RY({\pi\over{3}})$ e $1 \to H$.
-Sendo assim, para $n$ qubits no barramento de endereços é possível mapear para $2^{n}$ estados, e com os $m$ qubits é possível criar estados mais complexos aumentando sua quantidade e utilizando outros gates acionados para um mesmo endereço.
-\\
-A partir da abstração desse circuito para um Oracle,é possível utilizar a QROM em um circuito maior, chamando-o novamente sempre que for necessário um certo estado.
-Além disso, no formato de Oracle, há a possibilidade de colocar os endereços em superposição e ter uma mistura de estados na saída.
+In this example \ref{fig:qrom}, $q_{0}$ represents the address bus and $q_{1}$  the data bus.
+With this setup, two states were mapped for both possible addresses.
+In this case, when the value present in the address $0$, the circuit will trigger the controlled $RY({\frac{\pi}{3}})$ gate, applying it on $q_{1}$.
+The same happens for $1$, but this time, a controlled $H$ is applied, putting the target Qubit in half superposition.
 
-\begin{center}
+Taking this whole circuit, it can be put inside a Quantum Oracle, and then use it onto a bigger circuit, even taking advantage of superposition for all states with the QROM, just adding either all or some addresses in superposition.
+
+\begin{figure}[h]
+	\centering
 	\includegraphics[scale=0.5]{qrom_1_usage.png}
-	\captionof{figure}{Exemplo circuito usando a QROM com endereços em superposição}
+	\caption{Applying superposition on a QROM}
 	\label{fig:qrom-usage}
-\end{center}
+\end{figure}
 
-Nesse exemplo \ref{fig:qrom-usage}, os endereços são colocados em superposição no qubit \emph{addr} e assim os estados em internos do Oracle são colocados em uma sobreposição de $50-50$ no qubit \emph{out}.
-Com isso, pode-se aproveitar do resultado de \emph{out} em outros qubits, como nesse caso o qubit \emph{q}.\\
-Contudo, devido ao no-cloning-theorem, não é possível copiar esse estado para outro qubit alvo.
-Sendo assim, não é possível ter dois qubits com o mesmo estado a partir daquele armazenado, podemos apenas pegar o resultado de uma superposição e utilizar o valor binário como trigger para outra operação.\\
-Uma opção para solucionar isso, é utilizar o teleporte quântico, destruindo assim o estado interno do Oracle e movendo-o para outro qubit desejado.
+Here \ref{fig:qrom-usage}, all possible addresses were put on superposition, and then the resulting states are entangled with \emph{q} .
+
+Although it seems kinda simple, due the no-cloning-theorem, it's not possible to copy internal values and add it in different Qubits.
+This way, we can only use the state as a entanglement source, or use quantum teleportation to transfer the state from a Qubit to another one.
+
+Also, this kind of memory can become really large depending on its goal, and is required to be reapplied each time it's requested.
 
 \subsubsection{QRAM}
-Para criar uma QRAM com a possibilidade de escrita, o teleporte quântico, já citado anteriormente, é um caminho para isso.
-Com ele, podemos ter $n$ qubits, sendo cada qubit um endereço único, e utilizar do teleporte para mover um estado que estava no circuito, para o domínio da QRAM.
 
- \begin{center}
+For the QRAM, the quantum teleportation was used, as cite before.
+With it, we can have a circuit with $n$ qubits, being each Qubit a single address, and then use teleportation to move a state from QRAM's domain to the external circuit domain.
+
+ \begin{figure}[h]
+ 	\centering
  	\includegraphics[scale=0.4]{qram.png}
- 	\captionof{figure}{Exemplo circuito - QRAM}
+ 	\caption{QRAM circuit example}
  	\label{fig:qram}
- \end{center}
+ \end{figure}
 
-Aqui, os $n$ qubits agem tanto como endereços quanto dados (qubits \emph{data}). Além disso, são necessários mais $n$ qubits para o teleporte (qubits \emph{t}).\\
-Com isso, é possível ver que o circuito cresce de forma linear a medida que mais endereços são requisitados, sendo assim $O(2*n)$ em relação à quantidade de qubits total.\\
-Na configuração acima \ref{fig:qram}, é possível sobre-escrever valores, assim como interferir com outras superposições apenas teleportando novos valores para o qubit $i$.
-Dessa forma, podemos criar uma memória menor e, conforme necessário, remover e adicionar outros valores.
+In this example case, the first $n$ \emph{data} Qubits act both as data as address, however for teleport their states, additional $n$ Qubits (in this case the Qubits labeled as \emph{t}) being in total $2*n$ Qubits required for the whole protocol.
 
-\subsubsection{Conclusões}
-Com esse projeto, e com a literatura usada \cite{jaques2023qram}\cite{Giovannetti_2008}, é possível entender que criar versões quânticas de memória é uma tarefa desafiadora, e ainda não é possível tomar proveito de todo o seu potencial usando as superposições e estados de outras bases a não ser a base computacional $({0,1})$.
-Fatores como, complexidade de mapear dados, complexidade de utilizar a memória (já que é necessário reaplica-lá toda vez que for requisitado seu uso), no-cloning-theorem, decorrência, etc.
-Influenciam diretamente na possibilidade de sua criação.Mesmo sendo possível implementar pequenos circuitos que agem como memória, como os mostrados aqui, ainda não é usual e muito menos universal para qualquer tipo de máquina quântica.\\
-Além disso, por esses fatores, a QRAM, pode dificultar a execução de múltiplas tarefas, uma vez que o valor presente nela não pode ser copiado, e ao move-lo para outro qubit, o valor anterior da QRAM é completamente destruído.\\
-Como mostrado na literatura, para resolver esses problemas, o melhor approach para a sua implementação, é a utilização de um hardware especifico para essa finalidade, sem a intervenção de circuitos quânticos.\\
-Em suma, mesmo sendo possível criar pequenos circuitos para implementar uma memória, seu uso está longe de se comparar as versões clássicas.
+With that, our circuit Qubits \emph{q} are prepared with some arbitrary states we want to save, then the teleportation protocol is applied and the previous stored data is removed from the circuit and moved to the QRAM domain.
 
-\subsection{Conclusão}
-Perante o exposto, foi evidenciado que a computação quântica ainda tem muito potencial. No entanto, é possível ver que certos fatores, e a falta de alguns recursos, prejudicam o seu uso no momento.\\
-Como já mostrado pelas inúmeras pesquisas em áreas como, química, machine learning, criptografia, otimização, etc.
-A computação quântica pode, num futuro próximo, ser um ponto crucial para conseguir resultados mais precisos e, em certos casos, em menor tempo.\\
-No entanto, na era NISQ, para conseguir utilizar todo seu potencial, é necessário ter em conjunto máquinas clássicas para pré e/ou pós processamento, seja para executar alguma tarefa computacionalmente custosa para um computador quântico, ou para o uso de algoritmos de detecção e correção de erros.
-Como demonstrado aqui, ao utilizar esse conjunto, é possível ter o melhor dos dois mundos, mesmo que na maioria do casos, esse formato de implementação não se sobressaí as versões já utilizadas classicamente, com o tempo e o aperfeiçoamento das técnicas e do hardware darão uma abrangência maior aos usos da computação quântica.\\
-Em resumo, é possível tirar proveito da computação quântica para problemas que conhecemos classicamente.
-No entanto, é necessário averiguar se há algum fator quântico que pode ser explorado para conseguir alguma vantagem perante a sua versão clássica, se houver, é necessário verificar também se todas as tarefas são mais vantajosas ao serem implementadas usando o algoritmo quântico, ou se ao explorar uma abordagem híbrida os ganhos podem ser maiores.
+Comparing this implementation with previous one, we have similar characteristics, once both QRAM and QROM can't have their values copied.
+However, this one doesn't require reapplication for writing, and retrieving values, once they were pre-applied at each data Qubit.
+Also, it's possible to overwrite and interfere over data estates, this way it's possible to reduce the memory size just managing stored values.
+
+\subsubsection{Conclusion}
+
+Although it's possible to create some sort of memorization inside a circuit, as retreaded at \cite{jaques2023qram} and \cite{Giovannetti_2008}, these devices are far away from a real application.
+Even using the circuits shown above, the real usage is not simple and practical, being needed many applications, clever data managing protocols and many Qubits, for implementing.
+It's also affected several implications that reduce its usefulness, like: no-cloning, decoherence, errors, etc.
+
+Due that, the best approach could be implementing memory on hardware, using peripheral devices to connect it to the software and them save or retrieve data when needed.
+
+Based on this discussion, it's possible to conclude that, although it's possible to create sort of memory circuits for small use cases, the extrapolation for bigger ones is far from real.
+
+\subsection{Final Thoughts}
+
+After all this work, it's evident that Quantum Computing has a big potential for the future.
+However, the lack of hardware capabilities and some quantum effects affect the real use cases for quantum computing now.
+
+As already shown by many researches in areas like: chemistry, physics, cryptograph, optimization, etc.
+Quantum computing can be the next breakthrough in technology, and a decisive point for many companies around the world.
+
+However, during NISQ era, to increase the usefulness of such technology, it's still required using classical computing along with it, for both pre- and post-processing routines.
+This way, using Hybrid approach, it's possible to get the best from both, exploiting the their finest algorithms.
+
+In conclusion, it's possible to take advantage of quantum computing now for some problems we know classically.
+But, it's needed to investigate if there are some quantum factors that can improve of worsen the results.
+In case you find out something that can be beneficial for your goal, sometimes taking a hybrid approach on the problem can be a better choice instead of tackling it with pure quantum computations.
 
